### 第266 09/22 礼拜四

>耶和华说：“我知道我向你们所怀的意念是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫你们末后有指望。——耶利米书29:11

你知道美国职棒大联盟世界大赛的冠军是怎么赢来的吗？几十年前，当纽约大都会队还是全国联盟的弱旅时，两个年轻投手向世界宣告了这个秘密。你必须相信。从那时起，几乎每届世界大赛季后赛都会有人为他们最喜欢的球队打出这句口号。相信，似乎已经成为大众的共识。

很不幸，“只要相信”就够了，这样的观念也被用到属灵之事上。我们以为自己可以说服神立马赐下我们所愿，就因为我们相信”。这个观念的问题在于，它假定事情是由我们决定的。可真正的信仰是放下控制，相信神有恩典，他的计划比我们自己的渴望更好。

**祷告：天父，求你報助我相信，你对我的计划比我自己所能渴想的更好。**
— — —

### 第265 09/21 礼拜三

>我列祖的神啊，我感谢你，赞美你，因你将智慧才能赐给我，允准我们所求的，把王的事给我们指明。—但以理书2:23

正如先知但以理的一生所示，当我们看见神为我们做工，几乎什么事我们都可以承受。我们知道但以理对神的本性和工作有特殊的见解，所以他信心的一生教导我们一个重要功课。有时我们看不到神在我们生命中做工，直到我们开始宣告他的美善。因为宣告神的荣耀将我们的眼光从自己身上转离，专注于他，那才是对的焦点。

心中若满溢对神的感恩和爱，就不会被生命的环境所胜过。我们已经在他手中，所以可以坚定相信他的恩典。即便世界不承认神手的工作，我们信徒却可以因看见他在我们身边的工作而得以坚固。

**祷告：主啊，求你帮助我把眼光从自己身上转离，专注于荣耀你。**
— — —

### 第264 09/20 礼拜二

>以利沙祷告说：“耶和华啊，求你开这少年人的眼目，使他能看见。”耶和华开他的眼目，他就看见满山有火车火马围绕以利沙。——列王纪下6:17

孩子还小的时候，我们有时会担心他们在家里楼梯上的安全，因为楼梯中间没有平台可以缓冲坡度。可我们越担心，孩子们就越喜欢上楼梯——尤其是我的小女儿。

如果她独自上楼梯，我们一般都会斥责她，可有一次，她很努力地爬着楼梯，我不忍心打断她。于是我就偷偷跟在她身后。她爬到顶层时，就为自己感到无比骄傲。但她完全不知道还有一双手在努力。

同样，我们也常常以为我们完成任务都是凭自己的功劳，但其实是神用他的手托住我们的生命，保守我们不受伤害。

**祷告：父啊，当试炼看似无法胜过时，求你帮助我记得你与我同在，保守我不受伤害。**
- - -

### 第263 09/19 礼拜一

>因此，你们是大有喜乐;但如今，在百般的试炼中暂时忧愁，叫你们的信心既被试验，就比那被火试验仍然能坏的金子更显宝贵，可以在耶稣基督显现的时候得着称赞、荣耀、尊贵。——彼得前书1:6-7

你有没有想过，为什么我们会在破碎的时刻更贴近耶稣？我相信没人会选择破碎，但破碎却自有其美感。

这令我想起亚洲的一群人。他们用熔化的金子把破碎的陶器重新修补起来。这样一来，这些金缮（Kintsugi）陶器因为被打碎而变得更加美丽。

尽管我很喜欢这样的画面，但我还是不想要被破碎。不过我知道：当我伤痕累累、破碎的时候，耶稣会帮助我克服这些艰难。他会帮助我应对破碎时刻所带来的混乱状况，这使他更加荣美。当我们从修补的破碎中映照出基督的荣美，这世界就会看见神无限的恩典。

**祷告：天父，当我受烈火试炼之时，愿你炼我如金子，好叫我能荣耀你。**
- - -

### 第262 09/18 主日

>即便如此，我们所侍奉的神能将我们从烈火的窑中救出来。王啊，他也必救我们脱离你的手；即或不然，王啊，你当知道我们决不侍奉你的神，也不敬拜你所立的金像。——但以理书3:17-18

当今世界宣扬着各样虚假信仰。“如果你给我足够的钱”，或是“如果你信仰足够坚定，神就会让你如愿以偿”。这些教导叫贫穷、绝望和有缺乏的人饱受折磨。真正的信仰不是有求必应。真正的信仰是行神所吩咐的，无论结果如何都信靠他。

但以理书就有极佳的典范。但以理的朋友们在受试炼时并未动摇。他们说：“我们的神能够拯救我们。他赐了我们生命。他可以轻而易举地搭救我们。但是即便他没有救我们，我们还是会侍奉他。”愿那也成为我们面对试炼的回应。

**祷告：主啊，求你赐我力量在试炼中忠于你，不论结果如何。**
- - -

### 第261 09/18 主日

>凡事不可结党，不可贪图虚浮的荣耀；只要存心谦卑，各人看别人比自己强。各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。—腓立比书2:3-4

你知道女警察和休斯顿少年很火的那张自拍照吗？一周前，休斯顿一名警察在加油时被枪杀。于是，一个青少年主动提出，要淋兩站在正在加油的警察身后-“确保你是安全的”。这位警察后来说：“我才是那个身上有枪的人………但他确实在我转过去的时侯在我背后支持我。”

你有没有发现，“我在背后支持你”其实应该是我们和教会及身边的人说的话？信仰不只是自我性的个人举动。它反映了神赐给我们的恩典，为要给他人的生命带来造就。

**祷告：主啊，求你帮助我更关注别人的需要，为他们祷告，有机会就为他们提供支持。**
- - -

### 第260 09/17 礼拜六

>我们既有这许多的见证人，如同云彩围着我们，就当放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪，存心忍耐，奔那摆在我们前头的路程，仰望为我们信心创始成终的耶稣。他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，便坐在神宝座的右边。—希伯来书12:1-2

神会在每一个世代保护他的百姓。当先知但以理察看了神为他的朋友—沙得拉、米煞、亚伯尼歌-所行之事，他不禁看到神对他们生命的保护。正因此故，当但以理面对艰难时刻，他能够坚定地信靠神还未临到的恩典。他已经看见神行过的善事！

这个功课对我们来说很难，因为有时我们无法在试炼中赞美神。但我们必须记得，神不只是保护过去的世代。他是过去、现在和将来世代的保护者。皆因他的恩典永不改变，永不止息。

**祷告：父啊，我知道你总是保护你的儿女。当我面临试炼，求你帮助我仰望你的儿子，以得着激励和力量。**
- - -

### 第259 09/16 礼拜五

>所以要站稳了，用真理当作带子束腰，用公义当作护心镜遮胸，又用平安的福音当作预备走路的鞋穿在脚上。—以弗所书6:14-15

二战期问，当一排排坦克在突出部战役中向盟军猛烈开火时，士兵们几乎无法想象他们要如何抵御这猛攻。邪恶是如此之大，以至于地动山摇。

现在，想象你自己正站在如此邪恶的势力面前。你对抗的是这世界的权势，它看似无法抵挡。可是神说话了。站稳了。你有我的军装，罪恶不能胜过你。

我们不是假装罪恶不会出现。因为基督已被钉十宇架，而你跟随了他，罪恶迟早会来。不要听信“你成了基督徒，一切难处都会消失”这样的话。圣经说会有试炼和苦难，但神借着他的恩典也说他会装备你。所以，你可以站得稳！

**祷告：主啊，求你使我能在属灵争战中站得稳，穿戴你的军装，倚靠你的恩典。**
— — —

### 第258 09/15 礼拜四

>只在你们中间存心温柔，如同母亲乳养自己的孩子。我们既是这样爱你们，不但愿意将神的福音给你们，连自己的性命也愿意给你们，因你们是我们所疼爱的。—帖撒罗尼迦前书2:7-8

教会不只是敬拜的地方，也是各色家庭聚在一起互相扶持的地方。有时母亲没做好，或者她们离得很远，神就为我们预备属灵母亲来弥补这个空缺。

这让我想起一个叫马琳的姐妹。她很想有孩子，可是她结婚太晚了。她并未止步于此。周边邻居的孩子，尽管种族、经济和教育背景大不相同，都成了她属灵的儿女。她拥抱欢迎他们，填补了他们亲生父母的空缺。

**祷告：天父，为了回应你无限的恩典，求你帮助我去爱和关怀你家里的成员-就如你关怀我一样。**
- - -

### 第257 09/14 礼拜三

>你们虽然没有见过他，却是爱他；如今虽不得看见，却因信他就有说不出来、满有荣光的大喜乐；并且得着你们信心的果效，就是灵魂的救恩。—彼得前书1:8-9

几年前，NBA湖人队为人坦率的林书豪迎来了很糟糕的一年。他在博客上写道，他正处在极深的低谷中：“我在为生命的喜乐而战.但只有当我专注于神………他何等爱我，我才能活得喜乐而自由。”

他为何会这么说？因为他穿上了福音的军装。虽然世人向他投去羞辱谩骂，他却竭力进入神爱的真理。护卫他的是基督的义，不是他自己的良善。

对我们来说也一样！不论我们正面临什么，当我们注目手神和他无限的恩典，我们就能够活得喜乐而自由。

**祷告：父啊，当我的生命似乎毫无喜乐，请你帮助我注目于你无限的恩典和力量。**
- - -

### 第256 09/13 礼拜二

>要穿戴神所赐的全副军装，就能抵挡魔鬼的诡计。因我们并不是与属血气的争战，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战。—以弗所书6:11-12

我们都知道，狗在打斗时重要的不是身形大小，而是其斗志大小。那我们身为信徒，我们的争战是什么？

使徒保罗在以弗所书6:12明确说，我们的争战是属灵的，不是肉身的争战。他说，我们不是与属血气的争战，乃是与这幽暗世界的权势争战。

那我们如何能在属灵争战中得胜？首先，承认它是真实存在的。然后记得使徒保罗的教导—你不是一个人。神与你同在，他已赐下神的军装：他的真理、道、公义和能力！要在他的保护和恩典中站立得稳。罪恶不会得胜，因为我们在基督里已经取得最终
的胜利。

**祷告：主啊，感谢你在基督里赐我所需的一切属灵军装。求你帮助我在与环绕我的罪恶势力斗争时，站立得稳。**
- - -

### 第255 09/12 礼拜一

>你们所遇见的试探，无非是人所能受的。神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的；在受试探的时候，总要给你们开，条出路，叫你们能忍受得住。——哥林多前书10:13

在逃离禁止基督教的伊斯兰政府前约四十年的时候，乌达克人（Ooduck）从苏丹内地会两名单身女传教士那里得知了耶稣的爱和恩典。

由于不愿放弃信仰，一万三千名乌达克人从苏丹逃到埃塞俄比亚的难民营。许多人挨饿。其他人则只有极少的粮食配给。当苏丹内地会听说了乌达克人的坚韧不拔后，他们安排了原来那两位美国传教士回访。她们被乌达克人的信心所感动。

这些遭逼迫信徒脸上的喜乐提醒我们，当我们领受神的爱和恩典，我们就有分于那极好的出路得以脱离罪和死亡！

**祷告：主啊，求你帮助我即使面对试探、逼迫或艰难，仍然忠于你，因为知道你必开一条出路。**
— — —

### 第254 09/11 主日

>务要谨守警醒。因为你们的仇敌魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人。——彼得前书5:8

几年前，我妻子凯西和她的朋友带孩子去圣路易斯动物园游玩，那时“狮虎园”刚刚开放，狮子和老虎可以在大片有围栏的野生饲养区里自由活动。

其中两个学龄前男孩毫无安全意识地穿过围栏上儿童大小的缝隙，坐在狮子巢穴上方6米处的几块石头上。这两个男孩不知道自己的处境有多危险。但凯西马上就意识到了。她蹲下身子，张开双臂，邀请他们来她的怀抱。男孩们跑了过来，从他们无法感知到的危险中被救了出来。

同样，当我们奔向耶稣，被他的爱所吸引，他的恩典就拯救我们脱离那企图吞灭我们的试探。

**祷告：耶稣，我知道撒旦就像饥饿的狮子，想要吞吃我。求你帮助我奔向你，因为知道你的恩典救我脱离罪恶。**
— — —

### 第253 09/10 礼拜六

>东离西有多远，他叫我们的过犯离我们也有多远！父亲怎样怜恤他的儿女，耶和华也怎样怜恤敬畏他的人！——诗篇103:12-13

每当我们落入试探，很容易就以为神不再爱我们了。我们或许还会想象神正插着手皱着眉，不满地看着我们。所以圣经纠正了这种错误想法，教我们去思想我们与自己儿女之间的关系。

我们对儿女的爱不会因为他们守规矩就增加，也不会因他们不守规矩就减少。不过为了使他们成长，他们必须学习顺服我们。

这个家人的比喻也许不尽完全，因为我们在教养儿女上是不完全的，而神因忠于圣约看顾他儿女，则完美展现了他父亲的本性。我们若能谨记他恩典之爱和得胜生活的标准，就能找到在圣洁中成长的秘诀！

**祷告：天父，求你今日帮助我记念你恩典之爱，不忘圣洁生活的标准。**
— — —

### 第252 09/09 礼拜五

>他对我说：“我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。”所以，我更喜欢夸自己的软弱，好叫基督的能力覆庇我……因我什么时候软弱，什么时候就刚强了。——哥林多后书12:9、10b

这是圣经中最令人鼓舞的话语之一：“神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的；在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍妥得住。”（林前10:13)

无论遇到什么试探，你都可以仰赖神的应许，他必赐你力量能忍受得住，或给你开一条出路！可是撒但会尽其所能地叫你怀疑这一点。他会说这些试探过于你所能承受的。

然而神的应许胜过撒但的谎言。不是因为试探小或者很容易抵挡，乃是因为神向你应许了他曾应许使徒保罗的：“我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。

**祷告：父啊，谢谢你应许我，你的恩典够我用。当我面临软弱和试探，求你帮助我倚靠你的能力。**
— — —

### 第251 09/08 礼拜四

>我们借这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照他丰富的恩典。这恩典是神用诸般智慧聪明，充充足足赏给我们的。——以弗所书1:7-8

神赦免我们的过犯。这是何等宝贵的真理。可是有时候，照西方人的思维，很难理解圣经中“过犯”的意思（英文的过犯“trespasses”原意为非法侵入）。我们常常会觉得它的意思就是进入别人的产业。可是这个词在圣经有另外的意思——超出安全边界。

我们若明白自己已经被放在神的心里面，是蒙保护的，就能理解这个意思了。赦免过犯就是赦免我们偏离到神的心之外。

所以，我们得到了多少赦免？使徒保罗提醒我们：“我们借这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照他丰富的恩典。，神的恩典极为宝贵，却又是无限的、白白赐下的。

**祷告：主啊，求你帮助我不要走到你旨意的安全边界之外。谢谢你借白白赐下的无限恩典，赦免了我一切的过犯。**
— — —

### 第250 09/07 礼拜三

>主人说：“好，你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐。”——马太福音25:23

几年前，我妻子凯茜看到一则新闻，讲的是一位名叫露丝•布永(Ruth Bouillon）的妇人。报纸上说，对于要不要谈论自己60年教主日学的经历，露丝感到很为难。她一再告诉记者：“你们可以等我离开世界了再来谈论我。

露丝最终答应接受采访。她明确对记者说，她生命所做的每一件事之所以能做成，完全是靠着神赐给她的力量和能力。功劳是神的，不是她的，露丝这样说道。

有一天露丝会站在神的宝座前，然后听见有声音说，“好，你这又良善又忠心的仆人”，因为坚持60年教导小孩子并非小事。但是凭借神的恩典，这一功绩将在永恒中回响。

**祷告：天父，求你帮助我在你交给我的事上忠心，使我有一天能听到你说：“好，你这又良善又忠心的仆人。”**
— — —

### 第249 09/06 礼拜二

>又要彼此相顾，激发爱心，勉勋行善。你们不可停止聚会，好像那些停止惯了的人，倒要彼此劝勉，既知道那日子临近，就更当如此。——希伯来书10:24-25

当我们的小女儿读高中的时候，她的生活忙得不可开交。而我自己的安排也很紧张，所以有时很难找到时间和她交流。但我又很想与她交流，我妻子凯茜就建议我早起和她一起吃早餐。没什么特别的——就是一碗麦片。

那段日子的早晨，我就和女儿一起坐在餐桌前。当我给她的碗里倒满麦片时，我意识到我身为她父亲最重要的责任是什么。就是用神的爱与关怀填满她的心，用神的盼望和供应鼓励她。然后，她就能够面对生命中不可避免的试炼，并因着神无限的恩典而得坚固。

**祷告：父啊，求你帮助我不要忽略基督里的弟兄姐妹，而是用你慈爱的恩典和怜悯去鼓励他们。**
— — —

### 第248 09/05 礼拜一

>我们应当靠着耶稣，常常以颂赞为祭献给神，这就是那承认主名之人嘴唇的果子。只是不可忘记行善和捐输的事；因为这样的祭，是神所喜悦的。——希伯来书13:15-16

想必你听过这样的说法：以错的理由做对的事，终究还是错。

旧约就有这样的例子：神的百姓有时一边献上祭物来平息全能者的忿怒，一边又忽视他的命令。献上的祭物若是用来贿赂神，神说，那些祭物的烟是他所厌恶的。而真心所献的祭物却是美物，表明对神的忠心，散发着神所悦纳的馨香之气。

今日，我们不再按律法献祭，因为在新约 下我们乃是靠恩典而活，不是靠行为。这些旧约祭物象征了将要借耶稣基督而来的恩典。

**祷告：耶稣，感谢你献上那真正的赎罪祭。求你帮助我今日为神的恩典将自己赞美的祭献给他！**
— — —

### 第247 09/04 主日

>神是我们的避难所，是我们的力量，是我们在患难中随时的帮助。所以，地虽改变，山虽摇动到海心，我们也不害怕。——诗篇46:1-2、3b

我认识一个年轻姐妹，她向人展示了怎样是以坚定的信心背起自己的十字架小时候她父亲不信主，她的信仰是在一个充满争议的教会中成长的。后来她嫁了．位年轻的音乐家，而他虽然自称信主，却背叛了她，使她在众人面前遭受耻辱和痛苦。

可是这位姐妹没有放弃她的信仰。靠着神的恩典，她回到教会，给别人带去盼望。她在台上唱道：

撒但虽来侵，众试炼虽来临，

我有主保证在我心，

基督已清楚，我境况无人助，

就为我流宝血救赎我。

无论你今日背负怎样的十字架，靠着神的恩典，愿你能歌唱：“我心灵得安宁”。

**祷告：主啊，你是我们的避难所和力量。求你帮助我相信，“我心灵得安宁”。**
— — —

### 第246 09/03 礼拜六

>在我父的家里有许多住处；若是没有，我就早已告诉你们了。我去原是为你们预备地方去。我若去为你们预备了地方，就必再来接你们到我那里去，我在哪里，叫你们也在那里。——约翰福音14:2-3

我小女儿凯蒂去上大学的时候，她决心要表现得很勇敢。所以，我们还在她那儿时，她全程都面带微笑地喋喋不休。就连我们要上车出发了，她依旧是满脸阳光。

最后我就上前去拥抱她，我先是拉着她的手臂看着她。我和她说了我父亲许多年以前对我说过的话：“无论在这里发生什么，你都是我的宝贝孩子，什么也改变不了这一点。我们的家永远都是你的家。

就是这一番话。笑容消失了，她的脸通红，然后紧紧抱着我，哭着说：“噢，爸爸，这不公平！都怪你把我弄哭了。”我答道：“当然，这是不公平”。这是恩典呀！

**祷告：天父，感谢你使我在基督里成为你的儿女——又应许说我必永远与你同在。**
— — —

### 第245 09/02 礼拜五

>我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富；或饱足，或饥饿；或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。我靠着那加给我力量的，凡事都能做。——腓立比书4:12-13

有一个古老的故事，讲的是一个儿子奉命要从他父亲的花园里搬走几块石头。可不管他怎么使劲，都挪不动那几块石头。于是他很沮丧地对他父亲说：“我搬不动。

父亲就叫他再试一试。他又试了几次，还是不行，就说：“父亲，我已经竭尽全力，可还是搬不动。”听见这话，他父亲答道：“你还没有竭尽全力，因为你都没有来向我求助。

这对我们是个很好的提醒：天父是我们的力量！我们没法靠自己完成神的旨意，但当我们倚靠他的恩典和能力，我们就凡事都能做！

**祷告：父啊，当我觉得自己很软弱很无力的时候，请提醒我，“我靠着那加给我力量的，凡事都能做”。**
— — —

### 第244 09/01 礼拜四

>我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是神所预备叫我们行的。——以弗所书2:10

几年前，在一个本地艺术博览会上，我接到了我儿子的电话。他告诉我，他正在密苏里州的弗格森 （Ferguson, Missouri）分享福音。迈克尔• 布朗(Michael Broxn）最近刚在那里被杀。我的第一反应是，你在想什么？快离开那里。但他说：“我不会让仇恨阻止我向邻舍传扬基督。”

我儿子坚持这个立场，奇妙地表达了基督的价值观，同时也向所有人展示了他是救主的杰作。我儿子不只是一件艺术品，也是耶稣的手和脚。那一天，他就是活现的恩典福音。我知道神是在做善工，在我儿子——和他周围的人——身上创作恩典的杰作！

**祷告：天父，愿你继续在我生命中完成你的杰作，使我能向他人显出恩典的福音。**
— — —

### 第243 08/31 礼拜三

>及至时候满足，神就差遺他的儿子，为女子所生，且生在律法以下，要把律法以下的人赎出来，叫我们得着儿子的名分。你们既为儿子，神就差他儿子的灵进入你们的心，呼叫：“阿爸！父！”——加拉太书4:4-6

几周前，有朋友给我们发来了一段视频，他们的女儿朝着爸爸猛冲过去，在爸爸进门时大喊：“爸爸，你回来了！”

这个孩子难以言表的喜悦如此洋溢，但这个家庭背后的故事却不是这样。这家人觉得有感动要领养一个孩子，而他们所在的国家，人们不喜欢女孩，尤其是身体有缺陷的女孩。

所以，当中介的人对他们指指点点、冷嘲热讽时，他们更加确信自己想要这个珍贵的女婴，因为恩典的福音已经写在他们心上。

同样，当我们因罪而有缺损，神爱了我们，为我们差他的儿子，满有恩典地收养我们作他自己的孩子！

**祷告：父啊，即使我曾与你为敌，你还是收养我作你的孩子。愿我难以言表的喜悦能展露给所有还不认识你的人！**
— — —

### 第242 08/30 礼拜二

>然而，我将真情告诉你们，我去是与你们有益的；我若不去，保惠师就不到你们这里来；我若去，就差他来。他既来了，就要叫世人为罪、为义、为审判，自己责备自己。——约翰福音16:7-8

有时人们会觉得，使人感到罪疚是牧师的工作。我就会委婉地提醒他们，那不是我的工作。是圣灵使我们的心知罪；当有圣灵工作，我们就会看到人意识到自己的罪疚。这是极大的祝福，因为当我们认识到耶稣为我们开辟了一条路，把我们的罪加在他身上，我们就不用再戴着罪疚和羞愧的锁链。我们的罪被他的鞭伤所除去，我们被他献上的宝血所遮盖。

当我们真正明白这其中的意义，就会通过神的恩典明白，他对我们的爱何等深厚！因为耶稣己复活胜过罪恶，我们自由了——真的自由了！

**祷告：主啊，求你帮助我敏税于圣灵的提醒，好叫我逃离罪，享受你所赐我的自由。**
— — —

### 第241 08/29 礼拜一

>到了一个地方，名叫髑髅地，就在那里把耶稣钉在十字架上，又钉了两个犯人：一个在左边，一个在右边。当下耶稣说：“父啊！赦免他们；因为他们所做的，他们不晓得。”——路加福音23:33-34

在受难日，我们会记念救主如何替我们受苦受死。但他的十字架之路不是从耶路撒冷开始的，而是在伯利恒的马槽就开始了，一直到拿撒勒，他卑微、贫穷又遭受逼迫和羞辱。耶稣的旅程最终带他走向所预言的险境，荣耀君王上了加略山，在那里为你我而死。

在加略山，我们的救主下到了苦难、折磨和羞辱的地狱，为要拯救我们脱离我们本该去的地狱。但是感谢神，受难日不是故事的结局！耶稣这位复活的主作王了，把我们从罪孽和死亡中永远拯救出来。这是神从起初的计划——要供应我们需要却又无法自己赚取的恩典！

**祷告：耶稣，感谢你为我而死，又赐下我无法赚取的恩典！**
— — —

### 第240 08/28 主日

>所以，你们因信基督耶稣都是神的儿子。你们受洗归入基督的都是披戴基督了。并不分犹太人、希腊人，自主的、为奴的，或男或女，因为你们在基督耶稣里都成为一了。——加拉太书3:26-28

当葛培理 (Billy Graham）在20世纪50年代拒绝在他的布道大会施行种族隔离，当“守望者” (Promise Keepers）在20世纪80年代将男性种族和解作为优先之事，他们是在呼应使徒保罗在第一世纪的命令：我们在基督里都成为一了。纵观历史，信徒一直在学习什么是成为基督教会的一部分，什么是在我们的救主耶稣里联合成一个身体。

当我们庆祝这种合一，其实就是在庆祝耶稣为我们所行之事。我们是在基督里联合的弟兄姐妹，一同分享恩典福音的好处，就是耶稣基督在十字架作赎罪祭所带来的好处。这就是你要和身边的人分享和颂赞的事！

**祷告：主啊，感谢你使所有信徒在基督里成为一！求你帮助我将这个好消息传给身边的人。**
— — —

### 第239 08/27 礼拜六

>知道你们同有一个心志，站立得稳，为所信的福音齐心努力。凡事不怕敌人的惊吓，这是证明他们沉论，你们得救都是出于神。——腓立比书1:276-28

在腓立比书中，使徒保罗表达了他对腓立比信徒的深厚情感，这种情感也延伸到我们身上！保罗是在狱中写的，他说，我们在基督里联合，而且还有供应给我们所有人的——神无限的恩典。

我们信徒在基督里的合一超越时间、地域和环境，这多么令人欣慰啊——把我们从今生的锁链中释放出来。在基督里，保罗可以从监狱里向我们说话，向末来的世代说话。在基督里，我们可以与城里的人或地球另一边的人分享神的恩典。所以，信徒的联合是属灵上的，但又是我们可以看见、触摸和感受到的，因为我们要使万国都认识基督！

**祷告：天父，求你帮助我与其他信徒一同在全世界传扬福音。**
— — —

### 第238 08/26 礼拜五

>家主回答其中的一人说：“朋友，我不亏负你，你与我讲定的不是一钱银子吗？拿你的走吧！我给那后来的和给你一样，这是我愿意的。我的东西难道不可随我的意思用吗？因为我作好人，你就红了眼吗？”这样，那在后的，将要在前；在前的，将要在后了。——马太福音20:13-16

你知道吗？人是照着神的时间表信耶稣的。无论我们处在哪个年龄段或人生阶段，神都可以用我们来作身边人盼望的路标和恩典的旗帜。他们需要听到：我还有希望。我可能迟到了，但我仍然是神所看重的。

神恩典的奇妙和美好就在于，他会在我们每一个人的生命中特别地工作。我们有人很早就信主了，有人稍晚才加入，但他告诉我们的信息是一样的：“你在天国里是宝贵的。

**祷告：主啊，求你帮助我成为身边人恩典的旗帜，告诉他们信基督永远不会太晚。**
— — —

### 第237 08/25 礼拜四

>耶稣说：“我实实在在地告诉你们，那从天上来的粮不是摩西赐给你们的，乃是我父将天上来的真粮赐给你们。因为神的粮就是那从天上降下来、赐生命给世界的。”——约翰福音6:32-33

在旧约，我们看到神赐下吗哪为食物，叫磐石出水，又给人所应许的弥赛亚盼望。在新约，我们看到耶稣医治有病的，赐力量给软弱的，使受挫的得胜，给饥饿的食物，使疲乏的得安息。在整本圣经中，我们都读到圣灵为我们代求，引导我们的脚步，又作为印记确保我们在天上的将来。

神出现在我们生命中，给我们指出解決办法——不是出于人手，乃出于神。他的办法就是差派耶稣基督为我们受苦且受死，把我们的罪替换为他的义。神这么做是因为我们实在有缺欠，需要救主，就是他的儿子、复活的基督！

**祷告：父啊，我实在有缺欠，需要救主。感谢你赐下你的儿子，好叫我可以披戴他的义。**
— — —

### 第236 08/24 礼拜三

>为义人死，是少有的；为仁人死，或者有敢做的。惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明了。——罗马书5:7-8

“要做得好”“要像这样”“要更节制”这些不是圣经的信息。这些信息本身并没有错，只是并不足够。圣经的意思从来不是：“你必须做得好或更好，或更节制，神才会爱你。”

圣经的意思恰恰相反。当你做了你所能做的一切，已经走到自己的尽头，你仍旧是个不配的仆人。“惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我
们显明了。这是好消息——最好的消息——因为神不把我们的关系建立在我们的所行，而是建立在他儿子耶稣基督所赐子的恩典上。

**祷告：天父，感谢你在我还与你为敌的时候就爱了我。求你帮助我以感恩和顺服回应你的恩典。**
— — —

### 第235 08/23 礼拜二

>所以无论谁，都不可拿人夸口，因为万有全是你们的。或保罗，或亚波罗，或矶法，或世界，或生，或死，或现今的事，或将来的事，全是你们的；并且你们是属基督的，基督又是属神的。-哥林多前书3:21-23

有这样一个古老的故事。一个穷人多年以来一直梦想着他的游轮之旅。当他终于攒够了钱，就买了张船票。可是他知道自己买不起船上昂贵的食物，就
带上了一点主食。

过了几天，他的花生酱饼干就变味不好吃了。于是，他就恳求工作人员让他打工换取食物。“可是先生，服务员说道，您的船票就包含了餐费。您想吃多少都可以。”

令人难过的是，很多基督徒也是这么生活的：咀嚼着变味的食物，却不明白基督透过他的“恩典”所赐无限量的供应都已经是我们的了。我们想要或需要的所有一切都已经由神所恩赐给我们的那一位偿付了，就是他的儿子耶稣基督！

**祷告：主啊，求你帮助我明白，你已经在基督里把一切都赐给了我。谢谢你满有恩典地赐下你的儿子！**
— — —

### 第234 08/22 礼拜一

>我小子们哪，我将这些话写给你们，是要叫你们不犯罪。若有人犯罪，在父那里我们有一位中保，就是那义者耶稣基督。他为我们的罪作了挽回祭，不是单为我们的罪，也是为普天下人的罪。——约翰一书2:1-2

我高中的时候，有一晚过了回家时间还在外面。我当时玩得很开心，完全顾不上时间。错在我，没有任何借口可以改变这一点。我一想到在家里等着我的是什么——生气的父母叉着腰，跺着脚，就不想赶回
去了。

当我终于回到家的时候，我父母没有责备我，反而拥抱了我。这个反应是出乎我意料的。他们很高兴我没事，即使他们纠正我，我也知道我是被深爱着的。

这就是神对我们的心意。他鼓励我们转离罪，不是因为不会有惩罚，而是因为我们可以信靠他儿子耶稣的恩典之心。

**祷告：主啊，求你帮助我不要犯罪。但是感谢你，即使我犯了罪，你仍是我在父面前的中保。**
- - -

### 第233 08/21 主日

>主就是那灵；主的灵在哪里，那里就得以自由。我们众人既然敞着脸得以看见主的荣光，好像从镜子里返照，就变成主的形状，荣上加荣，如同从主的灵变成的。——哥林多后书3：17-18

我们生活在一个迷失的世界，它总是拉着我们走各种死胡同和弯路，要引我们离开丰盛的生命。所以，神在他的恩典中来拯救我们，唤醒我们进入更伟大的生命，面对更伟大的实际，我们在其中寻见耶稣某督里永远的爱与意义。

当我们从神那里白白领受了恩典，圣灵就住在我们生命中，开始改变我们，使我们更像基督。圣灵渴望让我们救主耶稣的情感、旨意和志向成为我们自己的。神知道，我们的心若与他的心一起跳动，他最大的喜乐就会成为我们最大的喜乐。当我们掏空世俗的野心，充满基督的渴望，我们就是最富有的。

**祷告：天父，求你帮助我注目于耶稣，好让我借着圣灵渐渐变得更像他。**
- - -

### 第232 08/20 礼拜六

>況且我们的软弱有圣灵帮助，我们本不晓得当怎样祷告，只是圣灵亲自用说不出来的叹息替我们祷告。——罗马书8:26

你有没有想过使徒保罗说“圣灵亲自用说不出来的叹息替我们祷告”是什么意思？保罗是要表达一个明确的意思。他说，受造之物叹息劳苦，等候神的旨意成就；这些叹息就像妇女生产时的喊叫。

或许你生过孩子，又或许你妻子生产时你就陪在旁边。生孩子一定很痛苦，会有喊叫声，但这些都可以忍受，因为有如此奇妙的生命即将诞生。我们的生命也是如此。圣灵叹息，受造之物也一同叹息，我们

也叹息，切望耶稣基督的再来。因着他的恩典，他会赐给我们新天新地里的新生命。

**祷告：主啊，我不知道要祷告些什么其至不知道怎样祷告最好。可你的圣灵却为我叹息祷告，谢谢你。**
- - -

### 第231 08/19 礼拜五

>盗贼来，无非要偷窃，杀害，毁坏；我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。我是好牧人；好牧人为羊舍命。——约翰福音10:10-11

几年前，我碰上一只鹅飞速向我奔来。于是我就往右边闪躲，那鹅也往同一边移动，我们终究还是几乎要撞在一起。时间似乎慢了下来，我看着这只鹅摆着尾巴，抬着腿，扭着身子，从我肩膀上过去，展开的翅膀擦过我的头顶。这让我想起神是怎样保护我们。

在一个充满挑战和不可预知之事的世界里，我们常常忽略或根本意识不到神每天都在遮蔽保护我们。我们能欢喜将自己的生命和永恒结局交在他手中，是因为他已经证明他是好牧人，满有恩典地守护我们所行的道路。

**祷告：耶稣，因为你是顾念自己羊群的好牧人，求你帮助我信靠你每一天的保护。**
- - -

### 第230 08/18 礼拜四

>有一个犹太人，名叫亚波罗，来到以弗所。他生在亚历山太，是有学问的，最能讲解圣经……他在会堂里放胆讲道；百基拉、亚居拉听见，就接他来，将神的道给他讲解更加详细。——使徒行传18:24、 26

有个年轻人信主没多久就开始在一间小教会讲道。他对圣经、对人、对讲道都不太了解，但他知道神希望人认识耶稣。所以这个年轻人就求神在这间小教会里行大能之事。

遗憾的是，这个教会没有壮大，反而关门了。年轻人为那个教会的人而难过，所以更想要有效地服侍。既然不用再去处理教会的日常事务，他就开始去进修。

他现在是全国最好的牧师之一，神确实在那间小教会行了“大能之事”。神垂听了他的祷告，使一位有恩赐的仆人走向更大服侍的道路。神总是按着他恩典的时间回应忠心人的祷告。

**祷告：父啊，求你帮助我能忠心地铸告，因为知道你必在你恩典的时刻垂听。**
- - -

### 第229 08/17 礼拜三

> 我小子们哪，我将这些话写给你们，是要叫你们不犯罪。若有人犯罪，在父那里我们有一位中保，就是那义者耶稣基督。他为我们的罪作了挽回祭，不是单为我们的罪，也是为普天下人的罪。——约翰一书2:1-2

我高中的时候，有一晚过了回家时间还在外面。我当时玩得很开心，完全顾不上时间。错在我，没有任何借口可以改变这一点。我一想到在家里等着我的是什么生气的父母叉着腰，跺着脚，就不想赶回去了。当我终于回到家的时候，我父母没有责备我，反而拥抱了我。这个反应是出乎我意料的。他们很高兴我没事，即使他们纠正我，我也知道我是被深爱着的。

这就是神对我们的心意。他鼓励我们转离罪，不是因为不会有惩罚，而是因为我们可以信靠他儿子耶稣的恩典之心。

**祷告：主啊，求你帮助我不要犯罪。但是感谢你，即使我犯了罪，你仍是我在父面前的中保。**
- - -

### 第228 08/16 礼拜二

> 耶和华你的神是施行拯救、大有能力的主。他在你中间必因你欢欣喜乐，默然爱你，且因你喜乐而欢呼。-西番雅书3：17

我的信心每天都因着我与基督联合而坚固。神对我的爱并不像我对他的忠心那样摇摆不定、上下波动。神不会因我做得更好或变得更好而爱我更多。他也不会因为我跌倒而爱我更少。

你跟随基督时也是如此。你若与基督联合，你就不会比现在得到更多或更少的爱！天父爱你就像他爱他自己的儿子耶稣，没有什么能改变这一点。

西番雅向我们保证，耶和华你的神“在你中间”正因如此，我们可以坚定相信他的爱和救恩。

**祷告：天父，你对我的爱不像我对你的爱那样摇摆不定，为此我何等感恩。感谢你使我与基督有无比坚固的联合！**
- - -

### 第227 08/15 礼拜一

>门徒暗暗地到耶稣跟前，说：：“我们为什么不能赶出那鬼呢？”耶稣说：：“是因你们的信心小。我实在告诉你们，你们若有信心，像一粒芥菜种，就是对这座山说：‘你从这边挪到那边。，它也必挪去；并且你们没有一件不能做的事了。——马太福音17:19-20

有一个古老的故事，说的是同住在山脚下一间小屋里的两个寡妇。淋漓的雨水使山坡上的泥土变松软，导致一块巨石几乎就要滚进她们的家中。于是，她们就祈求神将石头固定住。就像有时发生的那样，石头滚下来压垮了她们的家，其中一位妇女因此表达了自己的疑惑。但另一个妇人并没有动摇。

神从未应许，我们祷告的时候有求必应。但耶稣叫我们不要疑惑，只要信。这话引我们去思想神计划的复杂性。因为靠着他的恩典，我们可以相信，无论发生什么，他总是叫万事互相效力，使我们最终得益处。

**祷告：主啊，求你帮助我在祷告似乎未蒙应允时信靠你。谢谢你总是叫万事互相效力，使我最终得益处！**
- - -

### 第226 08/14 主日

>我父爱我;因我将命舍去，好再取回来。没有人夺我的命去，是我自己舍的。——约翰福音10:17-18a

基督到世上来时知道自己要受死，所以十字架的结局并不叫他意外。他的心充满恩典和全然的爱，因此他心知肚明地应验了他自己的预言，他成了除去世人罪孽的神羔羊。

我们的主耶稣基督在故事还没开始就知晓了整个故事，他来到世上是为了忍受所能想象的最残暴的死亡。他为我们这样的罪人献上自己为祭，见证出他那超越切的爱和恩典。他是那美好、奇妙又爱我们到底的救主——他虽知道我们最糟糕的一面，还是满有恩典地为我们灵魂的缘故献上自己．

**祷告：耶稣，谢谢你在十字架上为了除去世人的罪而忍受死亡。求你帮助我领会你那超越一切的爱和恩典！**
- - -

### 第225 08/13 礼拜六

>我在暗中受造，在地的深处被联络；那时，我的形体并不向你隐藏。我未成形的体质，你的眼早已看见了；你所定的日子，我尚未度一日，你都写在你的册上了。——诗篇139:15-16

无论现在我们的生命中发生了什么，我们都可以确信，我们的天父正密切介入其中。没有哪里比但以理书11章更清楚地表明了这一点。在圣经启示的最详细、最戏剧化的一个预言异象中，我们看到了神知道全局的美好保证。他知道一切要发生之事，并且他在每个时刻、每个处境中都关心在意！

圣经的描述很具体：我们满有恩典的神从头到尾都知道。没有错误，也没有意外。诗人写道：“你所定的日子，我尚未度一日，你都写在你的册上了。”当你不知道末来会发生什么，神说：我知道，都在我手中。

**祷告：主啊，谢谢你在每个时刻、每个处境中都顾念我。求你帮助我信靠你主权的恩典。**
- - -

### 第224 08/12 礼拜五

>但愿我们主耶稣基督和那爱我们、开恩将永远的安慰并美好的盼望赐给我们的父神，安慰你们的心，并且在一切善行善言上坚固你们。——怗撒罗尼迦后书2:16-17

罪人和圣徒，你是不是更像罪人？如果你回答“是”，那么请不要担心，因为有很多人和你一样。圣经清楚说道：‘世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。（罗3:23）

还有一个好消息——是极好的消息。圣经也清楚表明，我们的父神爱我们，并借着他在耶稣基督里的恩典，将永恒的安慰和盼望赐给我们！

我们已经靠着恩典，因信我们的救主耶稣基督而得蒙拯救。这不是因为我们自己做了什么，乃是神的恩赐。

**祷告：父啊，我知道比起圣徒，我更像罪人。我也知道，因着你儿子死在十字架上，我有了永恒的安慰和盼望。**
- - -

### 第223 08/11 礼拜四

>如今，那些在基督耶稣里的就不定罪了。因为赐生命圣灵的律，在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。——罗马书8:1-2

罗马书8章开头这句美好的话改变了所有：“如今，那些在基督耶稣里的就不定罪了。”因为在这一小节美妙的经文里，使徒保罗揭示了整个福音以及与基督联合意味着什么。

我们确实都有罪，我们确实都失败了，但我们在耶稣里，他的恩典大过我们的罪。当自暴自弃和自我怀疑的狂风开始侵袭我们的灵魂，使徒保罗将这一确据带入我们生命的风暴中。我们没有被定罪。我们在基督里。我们是神所爱的。这节经文是圣经中最美好、最可靠、最恩典满溢的信息之一。

**祷告：主啊，你的恩典大过我的罪，我为此欢喜！谢谢你在耶稣基督里所赐的确据和恩典。**
- - -

### 第222 08/10 礼拜三

>婚姻，人人都当尊重，床也不可污秽;因为苟合行淫的人，神必要审判。——希伯米书13:4

我和妻子凯菇在最近参加的一次情人节活动上见证了持久婚姻中真正的喜乐。我们愉快地欣赏了一对年长夫妇唱着他们自己版本的《你爱我吗？》（选自音乐剧《屋顶上的小提琴手》）。歌里有一处是“已经二十五年了，知道你爱我真是幸福”，这对充满活力的夫妇唱道：“已经四十八年了，知道你爱我真是幸福。

当他们唱到最后一个音符，全场都起立鼓掌，为这段有力鼓励我们所有人的美好爱情欢呼，这也正应了希伯来作者的话：“婚姻，人人都当尊重。

**祷告：天父，求你帮助我今日以及每一日都爱并尊重我的配偶。谢谢你所恩赐的婚姻！**
- - -

### 第221 08/09 礼拜二

>但以理知道这禁令盖了玉玺，就到自己家里（他楼上的窗户开向耶路撒冷），一日三次，双膝跪在他神面前，祷告感谢，与素常一样。——但以理书6:10

你如何定义勇气？根据韦氏词典，勇气是“冒险、坚持和抵御危险、恐惧或困难的精神或道德力量”。

你或许还会希望在勇气的定义旁边看到但以理的图片。这位年轻的先知被携去服侍异教君王，老年时又被扔到狮子坑里！尽管面对这诸般困难挣扎，但以理依旧是勇气的象征，凭着他的信心以铸告、顺服和正直坚忍到底。但以理如果没有倚靠神的恩典，这一切都不可能发生。

但以理一生的情节都彰显了神的恩典一从耶路撒冷到狮子坑。愿我们像但以理一样，在每一个当代的试炼中坚忍到底，每天都把握住恩典所带来的与众不同。

**祷告：父啊，感谢你的恩典，就是你每日丰丰富富赐给我的。愿你的恩典使我能在试炼中坚忍到底。**
- - -

### 第220 08/08 礼拜一

>你们各人都当爱妻子，如同爱自己一样。妻子也当敬重她的丈夫。——以弗所书5:33

按照圣经，最有魅力的女人就是那些最为她们丈夫所敬重的女人。基督徒姐妹都应当谨记，世界的价值观引诱每一个人的心都想要去掌控而非尊重。亚当和夏娃犯罪的时候，神就说过，从此以后，女人会渴望辖管她们的丈夫。

但神的救赎作为恢复了神原本的设计——要敬重家里的头。正是因神满有恩典的救赎，丈夫有了新心，可以成为仆人式领袖。我们要记住，婚姻中的平安与美满不是从自私自利的掌控而来，而是因为婚姻里的人明白：只有当女人得到爱，男人得到尊重，婚姻才会使人满足。

**祷告：主啊，愿我永远都不会想要去支配我的配偶，而是以牺牲的爱与尊重去服侍我的配偶。**
- - -

### 第219 08/07 主日

>你们作丈夫的，也要按情理和妻子同住；因她比你软弱，与你一同承受生命之恩的，所以要敬重她。这样，便叫你们的祷告没有阻碍。——彼得前书3:7

在婚姻里，圣经要求夫妻双方互相尊重。但这一责任对丈夫而言与对妻子有所不同，所以使徒彼得提醒丈夫要按情理与妻子同住，要敬重她。

丈夫应当敬重妻子，因为她为家中带来了温柔和情感，还有支持，要知道她是与你一同承受神生命之恩的。丈夫应当敬重妻子，因为她提供了机会，帮助他培养与主的关系。

爱与尊重密切相关，要推进神恩典的计划——为这一代和下一代维护婚姻，两者都必不可少。

**祷告：天父，求你帮助我以爱、尊荣与敬重待我的配偶，因为我们是一同承受你生命之恩的。**
- - -

### 第218 08/06 礼拜六

>你们要靠着主，倚赖他的大能大力作刚强的人。要穿戴神所赐的全副军装，就能抵挡魔鬼的诡计。——以弗所书6:10-11

我女儿5岁的时候，在一次家庭聚会上跑去和比她大得多的哥哥姐姐一起踢足球。没过多久，她就不小心在比赛中被绊倒了。她哭着跑开，说再也不要加入这个家庭比赛了。可是当我举起她，把她紧紧抱在怀里，她就开始大笑起来，自信也恢复了。她又回到场地，年牢地被我抱在怀中，直到比赛结束。

同样，我们也有力量面对生命的属灵争战，因为知道我们被牢牢地抱在主的怀中。知道我们与神的关系不会改变，我们就有意志去争战，跌倒了出会重新进入战场，因为有神慈爱的恩典扶持我们。

**祷告：主啊，我知道生命充满了属灵争战。愿你的爱和军装使我能站立得稳，因为知道我在你的爱中安稳无虞。**
- - -

### 第217 08/05 礼拜五

>淫词、安语，和戏笑的话都不相宜；总要说感谢的话。——以弗所书5:4

我们结婚早年，我和妻子凯茜就说好不在公共场合贬低对方，用玩笑话说也不行。我们之所以这么决定，是因为我们发现，我们的朋友经常会评论他们配偶的外表或过去某次尴尬经历，好在社交场合占得上风。不要误解我的意思，我和凯茜也喜欢开对方的玩笑，但我们的玩笑不会为博他人一笑而贬损对方。

圣经清楚表明，我们要用爱来对待配偶，而不是支配和掌控。婚姻关系应当充满对彼此的爱。婚姻是神的恩典借着彼此流淌之处，双方都是为着对方和这段关系的好处着想。

**祷告：父啊，每当我对别人说话的时候—尤其是对我的家人，求你帮助我在爱中建立他们。**
- - -

### 第216 08/04 礼拜四

>你的言语在我上膛何等甘美，在我口中比蜜更甜！我借着你的训词得以明白，所以我恨一切的假道。你的话是我脚前的灯，是我路上的光。——诗篇119:103-105

我们家人很喜欢的一条观光小径蜿蜒曲折地穿过树林，沿着溪流，又环绕湖泊。小径引我们走向有标语牌解释其地标意义的树木和岩石。这些解释帮助我们理解和享受我们置身其中的森林特征。这类说明很有意思，可是没有哪个比开头的那个小径标志更重要——就是标着箭头和“由此开始”字样的路标。

无论是什么样的旅程，知道从哪儿开始是最重要的，因为起点指引我们走向我们要去的地方。读神的话语也是一样的道理。如果了解圣经里的地标，就能描述神的计划，引我们走在正道上，靠着神的恩典，终要将我们引向他的儿子我们的救主耶稣基督。

**祷告：主啊，愿你的话语引导我今日的脚步，引我更亲近我的救主耶稣基督。**
- - -

### 第215 08/03 礼拜三

>因为我深信无论是死，是生，是天使，是掌权的，是有能的，是现在的事，是将来的事，是高处的，是低处的，是别的受造之物，都不能叫我们与神的爱隔绝；这爱是在我们的主基督耶稣里的。——罗马书8:38-39

在罗马书8章，使徒保罗列出了一长串永不能使我们与神在我们主耶稣基督里的爱隔绝的事物。

有的基督徒可能会指出，这个清单漏掉了一样一罪。保罗的清单里的确没有提到罪，但保罗说的是，没有什么能隔绝我们。所以，就连罪也无法割断我们与基督的联结。

这个真理叫人心得安慰。我的罪并不能束缚主的手，他决定以他无限和我不配得的恩典拥抱我。

**祷告：父啊，我永远不会与你的爱和恩典隔绝，这给了我极大的安慰和盼望。愿这一事实激励我每日更好地为你而活。**
- - -

### 第214 08/02 礼拜二

>因为他预先所知道的人，就预先定下效法他儿子的模样，使他儿子在许名弟兄中作长子。——罗马书8:29

也许罗马书8章最能说明恩典的不离不弃，保罗在其中说：“因为他预先所知道的人，就预先定下效法他儿子的模样，使他儿子在许多弟兄中作长子。

保罗接着说：“预先所定下的人又召他们来，所召来的人又称他们为义。所称为义的人又叫他们得荣耀。”这让我联想到被推倒的多米诺骨牌。当神在掭救的过程中推倒第一块多水诺骨牌，结果就定了。所以，我们可以完全确知，那些真正被神奇妙恩典称为义的人——就是所有真信徒——都要进天国！无一例外！

**祷告：天父，感谢你让我在基督里的将米有了永恒的保障-—不是因为我身上有什么，而是因为基督为我所做的。**
- - -

### 第213 08/01 礼拜一

>在上有权柄的，人人当顺服他，因为没有权柄不是出于神的。凡掌权的都是神所命的。——罗马书13:1

让我们面对现实吧，神的有些命令相对更容易遵守。当神说，“不可杀人”，我们很坦然，因为知道我们不会犯这一条！可是顺服神的另一些命令似乎就有难度了。对这些命令你有何感受：“凡人所当得的，就给他”或“在上有权柄的，人人当顺服他”？

在我们的世界和文化中，顺服权柄并非易事。可我们要记住，神是最大的掌权者，他命定万物照他最终的原因和旨意成就。因着神的恩典，他会借我们顺服他和其他掌权者，使他自己大得荣耀。

**祷告：主啊，我知道你任命官员是为了社会的益处。求你帮助我因为顺服你而顺服他们的权柄。**
- - -

### 第212 07/31 主日

>主耶和华是我的力量；他使我的脚快如母鹿的蹄，又使我稳行在高处。——哈巴谷书3:19

一次假期我和家人驶过科罗拉多州山区，家人发现我们很容易误把上坡当作下坡。我们绕过一个极其险峻的山口，两边山体以惊险的角度呈拱形向后移动，看起来我们好像是在下行。尽管视觉效果上是这样，汽车发动机的响声却表明我们其实是在爬坡。我们若转移焦点，就能发现视觉上的错误。

同样，当我们面临管教和困难，我们也会觉得自己被打倒了，但慢慢我们会看到，神其实是在提升我们。因着神恩典的计划，他引导属他之人越走越近，越走越高，因为他看他们为宝贵。

**祷告：主耶和华，你是我的力量。求你使我今日稳行在高处！**
- - -

### 第211 07/30 礼拜六

>但到了神我们救主的恩慈和他向人所施的慈爱显明的时候，他便救了我们；并不是因我们自己所行的义，乃是照他的怜悯，借着重生的洗和圣灵的更新。圣灵就是神借着耶稣基督我们救主厚厚浇灌在我们身上的。——提多书3:4-6

有人觉得自己的基督徒生活很失败，因为他们认为自己必须不断赢得神的爱。可是神已经将他的爱倾注在我们身上，使我们成为他的儿女，所以我们不必绝望。尽管我们会跌倒犯罪，神也绝不会再多爱我们一点，也不会再少爱我们一点，因他爱我们，视我们如他自己的儿子那样宝贵。

这是我们美好的确据。纵使我们自觉不配，我们知道神看我们为荣耀、为无比宝贵的。这意味着我们已经得到完全的爱。我们不能做任何事来赚取神的恩典和爱。我们只需安息在他在十字架已做成的工。

**祷告：父啊，你无条件的爱何等令人惊奇！求你帮助我每天都安息于基督在十字架已做成的工。**
- - -

### 第210 07/29 礼拜五

>耶稣看着他，就爱他，对他说：“你还缺少一件：去变卖你所有的，分给穷人，就必有财宝在天上；你还要来跟从我。”他听见这话，脸上就变了色，忧忧愁愁地走了，因为他的产业很多。——马可福音10:21-22

要全心爱神，我们必须了解和认识他的性情。在马可福音10章的故事里我们就看到这一点，那个不肯悔改的财主选择了地上的财富，而没有选择与耶稣的关系。这个年轻人只专注在自己身上，这很可悲，也告诉我们，我们若只在乎自己，就不能真正明白那位爱我们之神的心。

真正的悔改要求我们明白罪的丑陋，同时看见我们救主的恩典何等美好。我们绝不可沉迷于世上的财富而忽视神丰富的恩慈、宽容和忍耐。正如使徒保罗对我们的提醒：“神的恩慈是领你悔改。”

**祷告：天父，求你帮助我看见你在基督里的恩典何等美好，愿这恩典引我悔改。**
- - -

### 第209 07/28 礼拜四

>但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架；因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。受割礼不受割礼都无关紧要，要紧的就是作新造的人。——加拉太书6:14-15

有时我们在理智上接受有关恩典的真理，但却没有用恩典来实际处理我们的罪疚。无法将神的真理与我们的心连接起来，可能也显露在我们认罪的言语上。

你要小心：你的“悔改”不是你要从神那里换取赦免的好行为。如果我们这样看待悔改，就把悔改当作了行为本身，企图用它来贿赂神以获取救免。没有哪个人的行为在神的圣洁面前是毫无瑕疵的，也就是说，即使是悔改的行为也不配得赦免。

与其说悔改是做事，倒不如说那是倚靠神借着他儿子耶稣的恩典供应。在平静和信靠中，你会寻得力量；在悔改中，你会寻见神的恩典、安息和救恩。

**祷告：父啊，愿我永不以我自己的行为或努力夸口，而只夸耶稣基督的十字架。感谢你无尽的恩典！**
- - -

### 第208 07/27 礼拜三

>我是葡萄树，你们是枝子。常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能做什么。——约翰福音15:5

朋友的女儿最近不听父母的话，出了车祸。她无力支付维修费用和罚单，她父母就同意借钱给她。他们是希望这样做能教会她成长所需的功课，但她却觉得难以按规定的勤奋努力和遵守纪律偿还这些钱，于是就说：“我知道这是我的问题，我希望你们能不要管我，这样我就能想出办法解决问题了。

关于我们的罪，我们有时也是这样向神说的。但神回答说，离了他我们什么也不能做。他希望我们能接受他的恩典，不再靠自己的能力和手段，接受他的恩典所提供的赦免。

**祷告：耶稣，求你帮助我住在你里面，好叫我能活出丰盛的生命，认识到离了你我什么也不能做。**
- - -

### 第207 07/26 礼拜二

>他对我说：“我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。”所以，我更喜欢夸自己的软弱，好叫基督的能力覆庇我。——哥林多后书12:9

作家罗伊•阿特伍德(Roy Atwood）写道：“我父亲在一次暴风兩中从自家房顶摔落，他独立自足的错觉就此破灭。他落在水泥走道的拐角处，摔断了脊柱，这摔几乎要了他的命。就在一瞬间，他的骄傲和末来的梦想也破碎了。他几乎要完全依赖他人…他陷入抑郁。但神将他的心思转向基督和…基督的充足。

然后，在一次惊人的变化中，“他的怒气被喜乐所替代，他的苦毒被柔和替代，他的刚硬被温柔的心替代”。这次变化会成为他的宝贵财富，他借此明白，神的恩典和信守圣约对那些以耶稣为盼望和倚靠的人是足够的。

**祷告：主啊，求你帮助我接纳我的软弱，因为知道它们叫我去倚靠你充足的恩典。**
- - -

### 第206 07/25 礼拜一

>基督释放了我们，叫我们得以自由。所以要站立得稳，不要再被奴仆的轭挟制。——加拉太书5:1

试想，一群年轻的投手在观看历史上著名的职棒大联盟球员比赛影片，小联盟教练对他们说：“现在看看他们是怎么做的...不要这样做...你看他想把每个球都投得完美？记住，这个也不要做！”这个投球教练的话里有真智慧，不只是关乎投球技巧，也关乎人心的本质。

圣经教导，完美主义是对心灵的攻击它是残酷的督工，把我们放在捆绑之下，直到耶稣将我们拯救。唯独借着基督我们才得以完全，不是凭靠我们自己的成就。正是借着神的恩典和怜悯，耶穌把我们从完美主义的桎梏中解放出来。

**祷告：父啊，感谢你救我脱离完美主义的捆绑。愿你的恩典使我能信靠你的义，而非我自己的义。**
- - -

### 第205 07/24 主日

>你们各人都当爱妻子，如同爱自己一样。妻子也当敬重她的丈夫。——以弗所书5:33

按照圣经，妻子在婚姻里的角色体现在一个词上：敬重。这个词似乎让一半人称赞，让另一半人不安。

使徒保罗解释说，夫妻间的尊重就是用来强调敬畏的词。因为圣经中头的角色是家庭中的神圣职分，谁也不能轻看圣经要我们尊敬的人。

以什么样的态度和行为面对丈夫，妻子有她的责任。作为家庭中属灵的头，丈夫要站在神面前为全家交账。明白此理的妻子会合宜地敬重丈夫，同时又尊荣神。

**祷告：主啊，求你帮助我爱并尊重我的配偶，知道我这样行乃是尊荣你。**
- - -

### 第204 07/23 礼拜六

>不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何为神的善良、纯全、可喜悦的旨意。——罗马书12:2

也许你的情况和我很像。我在基督教家庭长大，但在青少年时期，我父母的婚姻陷入危机。晚上我通常都会回自己房间，以逃避压力和争吵。

所以，我上大学甚至上神学的时候，对感情和婚姻都还没有正确的认识。我很冷漠，保护自己远离伤痛，同时又极度渴望爱与关系。然后，我现在的妻子凯茜进入了我的生命。我们第一次见面是在我牧养的教会，她家人很客气地邀请我去参加他们的周日野餐。

因着神的恩典，透过我与凯茜的感情，我的思想和行为发生了改变。只有借着神的恩典，我们才有改变的能力，才有盼望过丰盛和喜乐的生命。

**祷告：天父，愿你的圣灵改变我的心思意念，好叫我遵行你善良、纯全、可喜悦的旨意。**
- - -

### 第203 07/22 礼拜五

>耶和华对摩西说：“你手里拿着你先前击打河水的杖，带领以色列的几个长老，从百姓面前走过去。我必在何烈的磐石那里，站在你面前。你要击打磐石，从磐石里必有水流出来，使百姓可以喝。——出埃及记17:5-6

我们很多人都记得主日学里那些非同寻常的故事。我还清楚记得摩西在旷野中为神百姓击打磐石出水的故事。大部分儿童圣经插图里面的都是一块大小适中的磐石，从中流出一道涓涓细流像你家花园的水一样。

可当我们意识到，这水要供应两百多万人民和数百万牲畜，我们就知道，这一定是喷涌而出的泉源——有滔滔不绝的水流。

磐石就像是耶稣，他为我们供应流出无限恩典的河流。因此，当你今日以及每一日需要神恩典的时候，就拿着水桶到他面前来获取你一切所需！

**祷告：父啊，我今日需要你的帮助和力量。谢谢你在耶稣里赐下无限的恩典之河。**
- - -

### 第202 07/21 礼拜四

>神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不致灭亡，反得永生。——约翰福音3:16

当我们活在这个不完美的世界，许多事都能叫我们沮丧，甚至激怒我们。只要想想新闻标题，或是我们自己家里的那些问题！所以，耶稣差他的圣灵充满我们、更新我们，好叫我们反映出基督里美好的新生命。这新生命不是没有困难，没有悲剧，但也不是没有神永恒之爱的深深保障。

圣经告诉我们，神如此爱我们以至于使他的独生子为我们死在十字架上。如今，一切信他的，不致灭亡，反得永生。圣灵的恩典使我们有能力显露出这样的爱——即使是在黑云密布的试炼之中！

**祷告：主啊，谢谢你奇异的爱和恩典，竟为我们赐下你的儿子！愿你的圣灵使我有能力显露出那样的爱。**
- - -

### 第201 07/20 礼拜三

>愿你的国降临；愿你的旨意行在地上，如同行在天上。——马太福音6:10

你可能像我一样，喜爱用主祷文祷告。这么多年来，我体会到这个祷告里的祈求并不是毫不相关的。每个祈求都有其独特的焦点，而将这些祈求编织起米的金线就是寻求神的旨意。

你的心若住在耶稣基督的爱与恩典中，才会渴望神的旨意成就。耶稣不但教导我们以超乎寻常的爱为天国的旨意来祷告，他自己也是这样祷告的。他的榜样教导我们，每个祈求的基础不是我的旨意，乃是你的旨意。当我们把他恩典的旨意摆在首位，我们就是看重他的旨意过于任何地上的渴望。

**祷告：天父，求你帮助我常常寻求你的旨意，把你的旨意放在我地上的渴望之上。**
- - -

### 第200 07/19 礼拜二

>所以，你们祷告要这样说：我们在天上的父：…我们日用的饮食，今日赐给我们。——马太福音6:9a、11

为了加深我们的信心，神有时不会赐下今生物质的祝福。虽是如此，他却绝不会不赐下他教导我们在主祷文所求的“日用的饮食”。

耶稣教导我们，这个祷告的本质为何：“我的食物就是遵行差我来者的旨意。”祈求日用饮食的基督徒就是求神赐下需用的饮食，好推进他永恒的旨意。对于以行神恩典的旨意为乐的人，没有什么比这日用的饮食能带来更大的滋养和喜悦了。

天上的粮食滋养了我们讨神喜悦的渴望和能力。祈求日用的饮食只是换一种方式对主说：“愿你恩典的旨意成就在我生命中。

**祷告：父啊，愿你所赐日用的饮食每日滋养我讨你喜悦、寻求你旨意的渴望。**
- - -

### 第199 07/18 礼拜一

>又要以耶和华为乐，他就将你心里所求的赐给你。——诗篇37:4

耶稣在主祷文中教导我们祷告：“我们日用的饮食，今日赐给我们。”需要注意的是，主并没有叫我们去求草莓酥或菲力牛排，当然他也能赐下这样的享受。

为我们日用的饮食祷告是求神供应我们的必需品——不一定是我们想要的。但吩咐我们这样祷告，不应影响那些鼓励你求神满足你心中所想的经文。神赐你这些所想的是因为你“以耶和华为乐”。当我们信靠他，以行他的旨意为乐，那么，透过他恩典的供应，他所赐的会超出我们所能想到的！

**祷告：主啊，求你帮助我以你和你的旨意为乐，因为知道你会因此而乐于赐我心中所想的。**
- - -

### 第198 07/17 主日

>我们在天上的父：愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临；愿你的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探；救我们脱离凶恶。-马太福音6:9-13a

你听过两个修士和马的故事吗？第一个修士向同伴发出挑战。他说如果能毫不分神地背通主祷文，他就给他一匹马。第二个修士接受这个赌注，开始背诵主祷文，可没背两句就停了下来。“你赢了，”他说，“因为就在我祷告的时候，我开始想这匹马带不带马鞍。

我知道这种分心，我敢说你也知道！但我也知道神的恩典和怜悯。他赦免我任意游荡的思想，将他的祷文赐给我，好帮助我把心思专注在他身上。

**祷告：耶稣，感谢你教导我祷告！求你帮助我在念诵主祷文的时候不要分心，定睛于你。**

- - -

### 第197 07/16 礼拜六

>既是这样，还有什么说的呢？神若帮助我们，谁能敌挡我们呢？神既不爱惜自己的儿子，为我们众人舍了，岂不也把万物和他一同白白地赐给我们吗？——罗马书8:31-32

进入铺着黄色瓷砖的病房时，我根本不知道那位临终的朋友会给我如此大的震撼。他轻声对我说：“请你让我家人不要太伤心。我很快就会见到耶稣了，但你们还要再等候。我求神让我借此来荣耀主。”在生命最后的时刻，他告诉我，永生的福分是我们最重要的现实和最大的荣耀。

我的朋友將一切都摆在主面前，我为着他对神永恒预备的信心而惊叹 不已。他为家人伤痛。但这位勇政的男人相信，那爱我们以至牺牲祂独生儿子的神也会满有恩典地供应我们身体和情感上的需要。

**祷告：天父，谢谢你为我们在十字架上u献上你的儿子。求你帮助我明白，在他里面你必满有恩典地赐给我们一切！**
_ _ _

### 第195 07/14 礼拜四

>你这论断人的，无论你是谁，也无可推诿。你在什么事上论断人，就在什么事上定自己的罪;因你这论断人的，自己所行却和别人一样。——罗马书2:1

最近，一位基督徒商人跟我分享了他的一次有趣经历，这经历改变了他对福音的认识。他有个员工一直偷公司的东西。他给了那人很多改过自新的机会，可那人还是继续偷。

这位商人实在没办法，就向牧师求助。他越描述这个偷他东西的人，就越发现他其实描述的是自己和自己与习惯性犯罪的较力。

通过这一次经历，他对福音有了全新的认识，他看到自己何等需要神的恩典。所以，当我们与人分享神的真理，我们必须也与他们分享神那赐我们改变能力的恩典。

**祷告：主啊，我知道当我论断别人，我自己所行却是一样。求你帮助我与人分享你所赐我的恩典。**
_ _ _

### 第194 07/13 礼拜三

>我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按他旨意被召的人。——罗马书8:28

信徒的一个美好确据，就是知道我们不再受困于过去的罪或现在的失败。神已经擦去纷纷扰扰的过去。他也为我们预备了将来，他如今正在改变我们，使我们更像基督。因此，我们无需害怕我们的身份被遗憾所束缚，或被过去所拖累。

信徒从贬低我们的罪疚和羞愧中得释放，是因为决定我们最终价值的不是我们过去怎么样，或者现在怎么样，而是我们在基督里是谁。我们的将来有保障，因神是我们生命的总设计师。所以，今天你可以相信神会照他自己的恩典时间表，为着你终极的益处使万事互相效力。

**祷告：耶稣，感谢你使我从过去的捆绑和重担中得释放。求你帮助我每日都记得“万事互相效力”，要叫我得益处。**
_ _ _

### 第193 07/12 礼拜二

>艳丽是虛假的，美容是虚浮的；惟敬畏耶和华的妇女必得称赞。愿她享受操作所得的；愿她的工作在城门口荣耀她。——箴言31:30-31

箴言31章的作者说：“才德的妇人谁能得着呢？她的价值远胜过珍珠。他丈夫心里倚靠她…她一生使丈夫有益无损。

这段经文提醒我们，爱与尊重紧密相连。圣经说最珍贵的女人就是那些最受丈夫尊重的女人。众所周知，男人都是被他们尊重的女人所吸引。

单纯肉体的吸引虽然很强烈，但若没有相互尊重，也无法维持一段关系。而箴言31章的妻子爱并尊重她的丈夫，这是神恩典的礼物，值得珍情和爱护！

**祷告：天父，求你帮助我成为有才德的人，以敬重、尊荣和牺牲的爱待我的配偶。**
_ _ _

### 第192 07/11 礼拜一

>他又叫我们与基督耶稣一同复活，一同坐在天上，要将他极丰富的恩典，就是他在基督耶稣里向我们所施的恩慈，显明给后来的世代看。——以弗所书2:6-7

圣经反复提醒我们，我们没有一个人有自己的义。神知道我们很容易倚靠自己的成就，或者因失败而灰心丧气。

所以，我们必须把神恩典的画面放在生命的中心。这样，我们就能以基督的身份而活，披上他的恩典之衣。我们就能看到自己已经与他同坐在天上——我们每一个都是神所珍爱的产业。

当我们接受我们做什么都无法赚取神的恩惠，这种思维方式就能改变我们。只有神在他恩典中能使我们借着耶稣基督的赎罪祭成为义！

**祷告：父啊，我很感恩你已经使我在基督里坐在天上。求你帮助我每日都被你的奇异恩典所改变！**
_ _ _

### 第191 07/10 主日

>但你耶和华是我四围的盾牌，是我的荣耀，又是叫我拾起头来的。我用我的声音求告耶和华，他就从他的圣山上应允我。——诗篇3:3-4

我曾经认识一个年轻人，他在大三暑假遭遇了一件让他痛不欲生的事。一个举动让他陷入痛苦的绝望之中，因为在他内心深处，他认为自己的失败将永远跟随他。他对未来失去了盼望，因他认为自己无法摆脱过去。

然而信徒不必活在这样的惧怕或绝望当中。圣经说“神是叫我抬起头来的”。他不希望你一直困在过去的遗憾中。你或许感到愧疚，但请记得，神的恩典使你脱离罪疚，因为耶稣基督偿付了你一切罪孽的刑罚。

**祷告：主啊，我很感恩我不必为过去而绝望，而且我还能因你在基督里的赦免和恩典而欢喜快乐。**
_ _ _

### 第190 07/09 礼拜六

>因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死，得与神和好；既已和好，就更要因他的生得救了。——罗马书5:10

我外公过去是折扣商店的经理，他很难说话，总是抽着烟，是个难以接近的人。可是有一次我们在他家，我找了个木制的旧陀螺来玩一直到我哥哥拿走了它。我不记得我是怎么反抗的，但外公指着我说：“你，跟我来。”

我吓到了，不知道会发生什么，就跟着他去到地下室。他在那儿把他自己的渔具箱送给了我。这份特别的礼物是他发自内心送的，拉近了我们之间的距离。他的礼物并不是我赢得的，我也不配得到那礼物。

这就是神的恩典，它拉近了我们之间的距离！

**祷告：父啊，虽然我曾经与你为敌，你却借着你儿子的死使我与你和好。愿这一事实激励我今日跟随基督。**
_ _ _

### 第189 07/08 礼拜五

>律法既因肉体软弱，有所不能行的，神就差遺自己的儿子，成为罪身的形状，作了赎罪祭，在肉体中定了罪案，使律法的义成就在我们这不随从肉体、只随从圣灵的人身上。——罗马书8:3-4

保罗在罗马书中激昂地论证道，虽然神为着我们的好处要求我们有义行，但我们的行为并不能为我们赚取救恩。唯独神才能使我们称义。这是他借着基督在十字架上所成就的来做成的。圣经的标准虽是为了我们的益处，却不能建立起我们与神的关系，就好像父母的规矩无法建立起与孩子的关系-一样。

规矩是爱的表达，但规矩并不能建立爱。你与神联合 不是基于你的好行为，而是因为相信神借耶稣基督为你所行的。而信心是神恩典的礼物，使你确信你与神的关系不在于你的表现。

**祷告：天父，既然你已经白白赐予我耶稣基督的义，求你帮助我在每日生活中，借着你圣灵的大能将这义反映出来。**
_ _ _

### 第188 07/07 礼拜四

>我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。——诗篇23:4

我们基督徒并没有获得苦难的豁免权。今日，你可能正面临叫人难以喘息的处境：糟糕的体检报告，丟了工作，家庭遭难。我不会向你承诺会有奇迹发生，但我知道，在困难中，神的恩典与你同在。

有一个在艰难时刻发现恩典的人叫基甸。他正要迎战十三万五干人的军队。他一开始只有三万两千名士兵本来就胜算不大。但神还说他军队的人太多了！等到神裁减完人数，基甸只剩三百人。你知道结果吗？他打了胜仗。

所以，不论今天事情看上去是什么样子的，你可以相信神的恩典够你用！

**祷告：主啊，谢谢你作我的牧者！当我行在各样试炼与艰难之中，求你帮助我倚靠你那够用的恩典！**
_ _ _

### 第187 07/06 礼拜三

>惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，要叫你们宣扬那召你们出 黑暗入奇妙光明者的美德。——彼得前书2:9

我们的世界越来越看重身份和地位，而名人成功与受欢迎总是基于他们的表现就是人们常说的：“所以，你最近做了什么？”

身为基督徒，我们被赋予了一个不会改变的全新身份，使我们成为神所爱的，而这不是基于我们做了什么，而是基于耶稣基督在十字架上为我们做了什么！当我们凭着信心来到基督面前，我们就成为神的儿女，我们永远被收纳到他的家中。有了这新身份，我们就获赐新的能力和新的动机来过基督徒生活，不是出于罪疚和羞愧，而是出于对神所赐恩典的爱与感激。因为正是神的恩典给了我们自由和动力来
过敬虔的生活。

**祷告：父啊，求你帮助我透过你的眼光来看待我自己，用你在基督里赐我的尊贵身份来看待我自己。愿我不被他人对我的看法所驱使。**
_ _ _

### 第186 07/05 礼拜二

>你们各人都当爱妻子，如同爱自己一样。妻子也当敬重她的丈夫。——以弗所书5:33

你可能对箴言31章很熟悉，里面描述了一位妇人给他丈夫带去尊荣和祝福。不过你可曾想过，从敬虔妻子的敬重中获益的不只有丈夫而已？她自己也从中获益！妻子给子丈夫的尊重带来了她内心渴望的更深的婚姻祝福。妻子越看重她丈夫，就越觉得他们的结合是何等珍贵、令人满足。

我们从圣经得知，男人渴望尊重，女人渴望爱。所以丈夫们，更多去爱你们的妻子；妻子们，更多去尊重你们的丈夫。如果很难做到，就去倚靠神的恩典。他会赐你力量去爱去尊重，在艰难时刻也是如此！

**祷告：主啊，我为我的配偶向你感恩！求你帮助我每日级取你的恩典，好叫我能成为你希望我成为的伴侣。**
_ _ _

### 第185 07/04 礼拜一

>你们作妻子的，当顺服自己的丈夫，这在主里面是相宜的。你们作丈夫的，要爱你们的妻子，不可苦待她们。你们作儿女的，要凡事听从父母，因为这是主所喜悦的。你们作父亲的，不要惹儿女的气，恐怕他们失了志气。——歌罗西书3:18-21

圣经讲了很多有关夫妻当如何彼此相爱的教导然后才讲我们该如何为人父母。言下之意是，健康的婚姻能催生合乎圣经的教养方式。因为健康的婚姻给人以属灵支持，使得父母的管教是出于对孩子的爱而不是为了他们自己的益处。

这不是说不理想的婚姻就不能养出敬虔的孩子。神能够施恩给尊荣他和寻求他面的各式家庭，他也确实这么做了。神对每个人都有个计划和旨意，不论他们的家庭构成是怎样的。所以，当你尽全力去养育你的孩子，你不用焦虑不安，因为有神的恩典遮盖你和你的孩子。

**祷告：天父，求你帮助我爱我的配偶，尊重我的配偶。愿我们对彼此的爱能使我们成为更好的父母。**
_ _ _

### 第184 07/03 主日

>义人祈祷所发的力量是大有功效的。以利亚与我们是一样性情的人，他恳切祷告，求不要下雨，兩就三年零六个月不下在地上。他又祷告，天就降下兩来，地也生出土产。——雅各书5:16b-18

一年夏天，我们的朋友琼带着她残疾的丈夫汤姆到附近公园的小路上散步。走到半路的时候，尽管有妻子在旁支持，汤姆还是挣扎不前。他已经精疲力尽，寸步难行。琼没有其他办法，打算留下他去寻找帮助。

绝望中，她就停下来祷告。当她拾起头，一位警官骑着摩托车从远处过来。“您怎怎么会到这条路上来？”她问道。警官回答说，市议会要求在公园增加警力，今天是执行这项任务的头一天。琼知道，这位警官出现在此其实出自更高的权威。神在尊荣一位基督徒妻子并向她丈夫施恩。

**祷告：主啊，求你帮助我今天一天都在祷告中转向你，知道你听见我的声音，也喜悅回应我的祷告。**
_ _ _

### 第183 07/02 礼拜六

>我儿，你不可轻看耶和华的管教，也不可厌烦他的责备；因为耶和华所爱的，他必责备，正如父亲责备所喜爱的儿子。——箴言3:11-12

神的话语明确区分了管教和惩罚。当我们身在神的恩典之下，我们就永远不用惧怕惩罚。惩罚是为了伤害——为了拆毁和处罚。而这正是神说他必定不会做的，因为耶稣在十字架上已经承担了我们的刑罚。

那这是不是说我们就不用受责备了？不是的。虽然神不会惩罚我们，但他会管教我们。因为管教是为了建立，把我们引到正路上。今天你可以为神的管教而感恩，因为那是他恩典的流露，为要帮助你而不是伤害你。

**祷告：父啊，谢谢你如此爱我以至管教我，好叫我在基督里越来越成熟。**
_ _ _

### 第182 07/01 礼拜五

>凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得愁苦；后来却为那经练过的人结出平安的果子，就是义。——希伯来书12:11

在《梦幻巴士》一书中，C.S.路易斯讲到一个男人因停在他肩上的红蜥蜴而困扰不已。这只奚落他的蜥蜴代表和叫我们挣扎的事。

一天，有位天使承诺帮他摆脱这个折磨人的讨厌鬼，他高兴不已。可当天使正要击杀蜥蜴的时候，那人突然生出一个念头。如果没了这只熟悉的动物，生活会是什么样子的？天使就提醒他：就是现在。你必须决定!

我们从这个故事中学到，要对付那些不是从神而来的事物是不容易的。但他的恩典使我们摆脱了阳挡我们的蜥蜴，得以自由经历基督所赐丰盛的生命。

**祷告：天父，求你帮助我甘心顺服你的管教，尽管那很痛苦。我知道它最终会在我生命中结出“平安的果子，就是义”。**
_ _ _

### 第181 06/30 礼拜四

>你们既作顺命的儿女，就不要效法从前蒙昧无知的时候那放纵私欲的样子。那召你们的既是圣洁，你们在一切所行的事上也要圣洁。因为经上记着说：“你们要圣洁，因为我是圣洁的。”——彼得前书1:14-16

彼得前书告诉我们：“你们要圣洁，因为我是圣洁的。”我们的生命中若没有基督，这些话听上去就会很可怕！你会好奇，神怎样期待我成为圣洁？尽管我们有许多缺点和罪，神赐给我们丰盛的爱，并因着他儿子耶稣基督已做成的工把我们当作圣洁。

你看，神的恩典首先使我们成为圣洁，然后使我们得自由，可以出于对神的爱和感恩而去追求圣洁。你永远都不需要担心你的“好行为”是否足以换取神的接纳，因他接纳你不是基于你的功劳，而是在乎耶稣基督的宝血和公义。

**祷告：父啊，我知道你己经为我披戴基督的公义和圣洁。但是，求你帮助我每一天都靠着你圣灵的大能，成为圣洁，就像你圣洁那样。**
_ _ _

### 第180 06/29 礼拜三

>耶和华是我的亮光，是我的探救，我还怕谁呢？耶和华是我性命的保障，我还惧谁呢？那作恶的就是我的仇敌，前来吃我肉的时候就绊跌仆倒。——诗篇27:1-2

让我们坦诚面对现实吧。我们都会面临危机。也许是大范围的危机：由政府官员的误导、自然灾害甚至恐怖分子所造成。也许是个人危机，比如健康问题、财物困难、事业挫败或棘手的人际关系。无论你今天面临什么样的处境，请记住，你并不孤单。

诗篇27篇提醒我们：“耶和华是我的亮光，是我的拯救，我还怕谁呢？耶和华是我性命的保障，我还惧谁呢？

所以，要将一切忧虑都卸给主，因为他顾念你。要相信神借着他恩典的供应，使万事互相效力，叫你得益处。

**祷告：天父，我知道，因为你与我同在，我永远不用惧怕。求你帮助我在大大小小的危机时刻都能信靠你的爱和恩典。**
_ _ _

### 第179 06/28 礼拜二

>又对他们说：“你们去吃肥美的，喝甘甜的，有不能预备的就分给他，因为今日是我们主的圣日。你们不要忧愁，因靠耶和华而得的喜乐是你们的力量。——尼希米记8:10

没什么比罪疚和羞愧这个双头怪兽更能拦阻我们与基督同行了！撒但深谙此道！你的控告者撒但最想看到你被这两种沉重的感觉所拖累和消耗。但罪疚和羞愧不是信心的动力。它们只会扼杀你的属灵能力，同时夺走你的盼望和喜乐。

圣经告诉我们“靠耶和华而得的喜乐是你们的力量”。所以，与其被拖累，不如让神的恩典推动你的基督徒之路。记住，你和神有正确的关系是耶稣的功劳！他在十字架上的工作为你铺平了道路。多少罪疚和羞愧都无法改变这一点！

**祷告：父啊，当撒但想要用罪疚和羞愧使我沮丧低落，求你帮助我喜乐，因为没有什么能使我与你在基督里的恩典隔绝！**
_ _ _

### 第178 06/27 礼拜一

>耶稣对他们说：“无知的人哪，先知所说的一切话，你们的心信得太迟钝了。基督这样受害，又进入他的荣耀，岂不是应当的吗？”于是从摩西和众先知起，凡经上所指着自己的话都给他们讲解明白了。——路加福音24:25-27

你是否曾被“玩偶国”的曲柄最后一转那突如其来的惊喜所吓到？幸运的是，神的恩典并不像我们童年时的玩具一样突然在新约中冒出来。

神乃是从一开始就预备他的子民认识井领受基督的恩典。神在创世记就开始启示他的计划，然后将这个信息一直延续到启示录。

每当我们观察旧约的审判官和有瑕疵的领袖，我们就会以为是他们的英雄壮举为其赢得了神的恩典。但事实是，恩典单单来自更好的审判官和那独一无瑕疵的英雄-耶稣基督。我们只有研读整本圣经，而不只是我们最喜欢的部分，才能更好地发现这一恩典的信息。

**祷告：主啊，求你帮助我阅读你全部的话语，而不只是我最喜欢的部分。当我读旧约的时候，求你使我在故事的每个部分都看见耶稣。**
_ _ _

### 第177 06/26 主日

>我的弟兄们，你们落在百般试炼中，都要以为大喜乐：因为知道你们的信心经过试验，就生忍耐。但忍耐也当成功，使你们成全、完备，毫无缺欠。——雅各书1:2-4

你曾试过在试炼中赞美神吗？这似乎不合常理。但是赞美神能生出勇气来面对我们的对手。赞美也能使我们的心思集中在神的伟大上，而当我们专注在神而非自己的问题上时，我们的试炼就变小了。我们赞美神的时候试炼并末消失，但试炼中的赞美能给我们勇气去忍耐。

所以，当生命似乎分崩离析之时，以赞美亲近神，到神的恩典和平安之下。在那里，在他慈爱的看顾之下，你会经历到他是你的盼望，你的盾牌，他也能使你重拾喜乐！

**祷告：父啊，你知道我不喜欢生命中的试炼或艰难。可是我要赞美你，因为试炼和艰难使我更像基督。**
_ _ _

### 第176 06/25 礼拜六

>法利赛人站着，自言自语地祷告说：“神啊，我感谢你，我不像别人勒索、不义、奸淫，也不像这个税吏……”那税吏远远地站着，连举目望天也不敢，只捶着胸说：“神啊，开恩可怜我这个罪人！”  ——路加福音18:11、 13

“罪名成立！”这四个字是我们绝对不想听到的，特别是事关我们在救主耶稣可怕死亡中的角色时。我们不肯认为自己有分于送他上十字架的罪行，因为把矛头指向犹大、彼拉多和公会这样的关键角色要容易得多。但我们是有分于这罪的，正因此故，耶稣才为我们舍命。

耶稣的十字架是恩典的终极面面，因为借着神的奇昇恩典，耶稣担当了你我的罪，好叫我们被称为义。无瑕疵的羔羊、无罪的万王之王为我们罪孽的后果付上了最终的代价，并使我们能进入他无尽的恩典。

**祷告：天父，我知道我悖逆得罪了你。谢谢你差遣你的儿子承担我本当受的刑罚！**
_ _ _

### 第175 06/24 礼拜五

>这不是说我已经得着了，已经完全了；我乃是竭力追求，或者可以得着基督耶稣所以得着我的。——腓立比书3:12

我们跟随基督，就必须不断与罪争战，可这并不表示我们在今生能达致完全。我们无法做到完全，因为只有一个人能做到，那就是我们救主耶稣基督。当我们明白神对我们的爱何等的大，就会不禁想要为他而活。我们能这么做是因着圣灵的能力，他充满我们、引导我们，又使我们成为圣洁，更像耶稣。

我们自己的努力永远没法使我们完全，但正因此故，我们仰望为我们信心创始成终的耶稣”。因着他恩典的牺牲，我们才能抵挡罪，才能为他的荣耀而活！

**祷告：主啊，你知道我远不及完全。但求你借着你圣灵的能力，使我能更像耶稣。**
_ _ _

### 第174 06/23 礼拜四

>不但如此，就是在患难中也是欢欢喜喜的；因为知道患难生忍耐，忍耐生老练，老练生盼望；盼望不至于羞耻，因为所赐给我们的圣灵将神的爱浇灌在我们心里。——罗马书5:3-5

每当我们面临挑战，很自然就会问，神是否离弃了我。神为什么不让忠信人的工作轻省一点？一个原因，逆境是为了预备我们打前头的属灵之战。先知但以理帮助我们明白神没有离弃我们，只是在预备我们做更大的工。

有一天我偶然听到教会一位敬虔的姐妹说：“我在想，主要预备布莱恩做什么，才会让他经历如此大的试炼？”这句话有些吓人，使我好奇摆在前面的会是什么，但也帮助我认识到，试炼的时刻并非毫无目的。神借着他的恩典预备我们，而不是离弃我们。

**祷告：主啊，当我面临生命的挑战，求你帮助我认识到，这些挑战是要帮助我在基督里更有力量，预备我结出更硕大的果实。**
_ _ _

### 第173 06/22 礼拜三

>倚靠耶和华、以耶和华为可靠的，那人有福了！他必像树栽于水旁，在河边扎根，炎热来到，并不惧怕，叶子仍必青翠，在千旱之年毫无挂虑，而且结果不止。——耶利米书17:7-8

圣经应许我们，若忠心顺服神就会得奖赏，这些经文激励了我们很多人。但这些祝福不是我们善行的功劳，而是神信实的凭据。神以仁慈、恩典和怜悯将这些祝福赐给他所爱的人，好叫全世界都看到他杰出的工作。

家庭合睦、个人幸福和经济稳定只是其中几个例子，显明了尊荣神的旨意和标准通常会带来的祝福。更大的祝福是神操练和转变我们的品格，叫我们更像耶稣。这些神的祝福都是从神的恩典和怜悯流溢而出，不是因我们良善，而是因他良善。

**祷告：父啊，愿你在我们生命中的丰盛祝福激励我生出敬虔的品格。**
_ _ _

### 第172 06/21 礼拜二

>从他丰满的恩典里，我们都领受了，而且恩上加恩。律法本是借着摩西传的，恩典和真理都是由耶稣基督来的。——约翰福音1:16-17

你如何看待恩典和真理的关系？有的人全讲神的恩典却忽视了圣经的真理。但圣经告诉我们，恩典和真理不可分割。耶稣说：“你们若爱我，就必遵守我的命令。

所以，在恩典的福音之下并不表示顺服神的真理可有可无。神不再以好行为作蒙他悦纳的条件，并不表示他不再要求公义的生活，因为圣经教导的行事原则既荣耀神，同时又保护他百姓免受伤害。

神告诫我们不要把他无条件的爱和恩典当作自我放纵的借口。因为这种自我中心的生活最终会让我们背负罪孽和罪的后果，而这本是神要借他的恩典除去。

**祷告：天父，愿我今日服侍你之时，耶稣基督的恩典和真理同时在我生命彰显。**
_ _ _

### 第171 06/20 礼拜一

>我们既有这许多的见证人，如同云彩围着我们，就当放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪，存心忍耐，奔那摆在我们前头的路程，仰望为我们信心创始成终的耶稣他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，便坐在神宝座的右边。——希伯来书12:1-2

当我看到儿子在越野跑比赛中体力下降的时候，就会大声鼓励他重振决心，专注目标。我知道，发出警告的声音或表现出我的沮丧，只会消磨他的力量——即使那可能会给他一时的激励。

同样，我们奔向神为我们设立的目标时，也要相信他的恩典不会因我们跑慢了或跌倒了就断绝。比起我来，神是位更称职的父亲，他充满恩典的鼓励在他儿女心中的回响也更加有力、满有慈爱且绵延不绝。

恩典不仅是神使我们完全的途径，我们也借此得激励、能以用丝毫不减的喜乐持续服侍他。

**祷告：耶稣，谢谢你在我奔走基督徒生命时每日鼓励我。愿你的鼓励给我力量和忍耐。**
_ _ _

### 第170 06/19 主日

>不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪士，为要得着基督；并且得以在他里面，不是有自己因律法而得的义，乃是有信基督的义，就是因信神而来的义。——腓立比书3:8-9

你知道吗？神是透过他儿子在十字架上所成就的来看待我们这些儿女。我们若相信耶稣为我们的罪受刑罚，我们就得与神和好。我们被称为义，也就是说，因着基督，神看我们好像我们从没有犯过罪！这不是因为我们做了什么，而是因为耶稣在十字架上所做的。当神看我们，他看到了他自己儿子的公义和良善。

我们相信这份恩典，神借这恩典选择看我们为披戴了基督的公义，这样的信心成了我们灵魂最大的盼望和无尽喜乐的源泉。

**祷告：主啊，我谢谢你使我披戴了你儿子耶稣基督的公义。愿这一事实成为盼望和无尽喜乐的源泉。**
_ _ _

### 第169 06/18 礼拜六

>我们众人既然敞着脸得以看见主的荣光，好像从镜子里返照，就变成主的形状，荣上加荣，如同从主的灵变成的。——哥林多后书3：18

假如我们足够诚实，都会痛苦地意识到自己的软弱和缺陷。那我们怎样才能达到神对圣洁的要求呢？约翰•班扬经典小说 《天路历程》 中那位有名的天路客就描绘了一个答案。

在旅程尾段，天路客发现了一面神奇的镜子。镜子的正面没什么特别，背面则是耶稣被钉十字架的形象。你只要往镜子里看，就能看到自己人性中常有的瑕疵和伤痕。可是当看背面，你看到的就只有神儿子的荣耀。这个故事的镜子就回答了我们怎样才能在今生成为圣洁——不是靠你自己的功劳，而是要反映神在耶稣基督里的恩典。

**祷告：父啊，当我今天在耶稣基督面前注目你的荣耀，愿我更多地转变成他的形象。**
_ _ _

### 第168 06/17 礼拜五

>你们作丈夫的，也要按情理和妻子同住；因她比你软弱，与你一同承受生命之恩的，所以要敬重她。这样，便叫你们的祷告没有阻碍。——彼得前书3:7

随着我们孩子的年龄、所需的开支以及我工作要求的变化，我妻子凯茜不断调整她出门工作所花的时问和精力。她一直坚持将神所托付给她照看之人的需要摆在她自己的益处之上。在这样一个混乱的世代，许多人都会质疑她的选择，但是我尊重她的选择和她。

使徒彼得说：“你们作丈夫的，也要按情理和妻子同住…要敬重她。”这些话提醒我要告诉我妻子，我十分敬重她为全家的益处而付出的牺牲。每一位看重神所看重之事的妻子都理当听见这话。天国也尊荣凡支持她丈夫和家庭的妇人，她体现了神持续的恩典。

**祷告：天父，求你帮助我告诉我的配偶，我十分敬重他（她）为我们全家的益处所做的牺牲。**
_ _ _

### 第167 06/16 礼拜四

>只是在你们中间，不可这样；你们中间谁愿为大，就必作你们的用人；谁愿为首，就必作你们的仆人。正如人子来，不是要受人的服侍，乃是要服侍人，并且要舍命，作多人的赎价。——马太福音20:26-28

你有没有留意到，许多人来教会时心里都有个清单？他们会问：“牧师的讲道是我喜欢的吗？音乐符合我的品味吗？教会建筑有合宜的氛围和装饰吗？”但这不正错失了教会存在的本意吗？亦或错失了跟随基督
的本意？

耶稣在马太福音16:24说：“若有人要跟从我，就当舍己。”这不止是呼召我们偶尔行善，而是命令我们要把神所看重的事放在自己看重的事之上，像耶稣那样服侍他人。如果跟随基督，你就会发现你最大的喜乐就是照神满有恩典的计划而活，去服侍他人而不是受人服侍。

**祷告：耶稣，谢谢你来不是要受人的服侍，乃是要服侍人。求你帮助我追随你的榜样，情愿献上生命服侍他人。**
_ _ _

### 第166 06/15 礼拜三

>只要以里面存着长久温柔、安静的心为妆饰；这在神面前是极宝贵的。因为古时仰赖神的圣洁妇人正是以此为妆饰，顺服自己的丈夫。——彼得前书3:4-5

神从一开始就赋予了女人极大的尊荣和价值，而这个世界仍不明白这一点。这个世界教导我们，如果一个女人没有做到公司高层，或者没有达到一定的薪资和地位，那她就不如那些达到这些条件的女人有价值。

可是这样来衡量一个女人就背离了神充满恩典的旨意和计划。因为我们在圣经中看到，一个女人的尊荣展现在她为所服侍的人带来的祝福——无论在家、在教会还是在职场。她的荣耀在于她情愿照神所看重的次序行事，她关注的焦点在他人身上，天国就此满有恩典地彰显出来。

**祷告：主啊，愿我每日关注的焦点是服侍他人，并在我的言行上反映你所看重的次序。**
_ _ _

### 第165 06/14 礼拜二

>人不可自欺。你们中间若有人在这世界自以为有智慧，倒不如变作愚拙，好成为有智慧的。——哥林多前书3：18

法国数学天才帕斯卡多年来一直在逃离神，就像当时和今日许多人一样。可是在1654年11月，帕斯卡遇见了神那改变生命的恩典。

帕斯卡去世八年后，有人发现了他外套里缝的一张羊皮纸条，上面记录了他那充满能力的归信：恩典之年1654年11月23日，星期一……大约晚上十点半到午夜三十分钟，火。亚伯拉罕、以撒、雅各的神，不是哲学家和学者的神，确信，发自内心的喜乐，平安。耶稣基督的神。耶稣基督的神。“我的神和你的神”……喜乐，喜乐，喜乐，喜乐的泪水……耶稣基督。耶稣基督。愿我与他永不分离。

你有过这样与神相遇的经历吗？就像帕斯卡样，你可以邀请耶稣基督成为你的救主，借着他的恩典改变你！

**祷告：父啊，当我从我救主耶稣基督的面容瞻仰你的荣耀，愿我被你的恩典改变！**
_ _ _

### 第164 06/13 礼拜一

>这事谁肯依从你们呢？上阵的得多少，看守器具的也得多少；应当大家平分。——撒母耳记上30:24

珍妮特 (Janette Alexander） 是19世纪伟大的神学家阿奇博尔德 (Archibald Alexander）的妻子。她对圣经有深刻的见解，她家人因此尤为珍视她。她量然不像她丈夫受过正式的训练，她的儿子（也是知名圣经教师）却常常向她请教，因为他相信她的常识比世上所有的注释书都更宝贵。

在这个美好的互补搭配中，我们得以从神完全的视角看见一人的价值。珍妮特不是神学院教授，她只是一位妻子、母亲和神的孩子。我们的生命彼此交织，这让我们看到，那使我们能服侍神的人就和服侍的人一样重要。而在神的恩典中，两样人他都会使用！

**祷告：主啊，求你帮助我用你所赐我的恩赐服侍你。愿这些恩赐能用来建立基督的身体。**
_ _ _

### 第163 06/12 主日

>既是这样，还有什么说的呢？神若帮助我们，谁能敌挡我们呢？神既不爱惜自己的儿子，为我们众人舍了，岂不也把万物和他一同白白地赐给我们吗？——罗马书8:31-32

整本圣经，处处都有神的恩典。恩典使我们能与神建立关系，尽管我们有这样那样的不足。神在耶稣基督里赦免我们，尽管我们的悔改很不够。恩典将我们犯罪的后果过滤，使我们在灵性上不受伤害。

所以，当我们失足跌倒，我们可以满有信心地倚靠神无限的恩典。正如使徒保罗在罗马书8:34所写：“谁能定他们的罪呢？有基督耶稣已经死了，而且从死里复活，现今在神的右边，也替我们祈求。”

因此，不要理会定罪的声音，而要稳稳站立于神恩典的真理之上以及基督在十字架上为遮盖你一切的罪已经做成的工！

**祷告：天父，谢谢你在耶稣基督里丰盛的恩典遮盖了我一切的罪！愿这恩典激励我更好地为你而活。**
_ _ _

### 第162 06/11 礼拜六

>也不要将你们的肢体献给罪作不义的器具；倒要像从死里复活的人，将自己献给神，并将肢体作义的器具献给神。罪必不能作你们的主，因你们不在律法之下，乃在恩典之下。——罗马书6:13-14

我们很多人都竭力想在讨神喜悅的渴望气我们仍旧会犯罪的事实之间作调和。或许你也问过这个问题：“神啊，如果我仍旧不住犯罪，我会从你的恩典中坠落吗？”

使徒保罗在罗马书第6章中明确地说，我们绝不会失去神的恩典。但他也足够清楚地说，我们不能滥用神所赐予的恩典。

我们都会有失足跌倒的时候，而我们虽然悖逆，神还是爱我们。但是，为罪忧伤显明了圣灵在我们里面，神的恩典也在我们生命中工作。不仅如此，蒙福的确据也激励我们照着神的意思悔改，从而恢复与神的关系！

**祷告：主啊，谢谢你拯救我脱离罪的奴役。求你帮助我今日就像在基督里死而复活的人，将自己献给你。**
_ _ _

### 第161 06/10 礼拜五

>我儿，不要忘记我的法则；你心要谨守我的诚命；因为他必将长久的日子，生命的年数与平安，加给你。——箴言3:1-2

试想：我们若爱神，取悦他就会使我们自己喜悦。爱神与爱我们自己并不对立。当我们取悦我们最爱的那一位，我们就能寻见自己最大的喜悦。换句话说，满足我们最深爱的那一位，我们自己也能得着最深的满足。

所以，圣经勉励我们服侍神不要出于过于用力或勉强的无私，而要出于自我实现的喜乐和满足。当我们对神的爱成为心中最要紧的事，那么，用生命去荣耀他也就成了我们最大的喜乐！全心全意地爱神是最好地爱自己的终极表达！

**祷告：父啊，求你帮助我在今日所行的每一件事上都讨你喜悦，因为爱你我就能寻得最大的满足！**
_ _ _

### 第160 06/09 礼拜四

>我要教导你，指示你当行的路；我要定睛在你身上劝戒你。你不可像那无知的骡马，必用嚼环辔头勒住它；不然，就不能驯服。——诗篇32:8-9

每年我们很多人都会设立目标，写下新年立志，为要使自己朝着所期待的奖赏前行。设立目标完全没有问题，只是如果我们想要在神的恩典之外提升自己，就会失去他为我们所定的平安。

我们往往会选择那些能产生外在结果的目标，但神的旨意是要让我们的内在也闪闪发光！神的目标满有恩典和慈爱，使我们能持守在满有平安和喜乐的道路上，只要我们谨守他在圣经上的话语。在圣经里我们看见他的恩典彰显，也学习去寻求最终的奖赏我们的救主耶稣基督。

**祷告：主啊，愿你的话语使我持守正道，追求你为我设立的目标。求你帮助我寻求耶稣基督，他是那最终的奖赏。**
_ _ _

### 第159 06/08 礼拜三

>愿颂赞归与我们的主耶稣基督的父神，就是发慈悲的父，赐各样安慰的神。我们在一切患难中，他就安慰我们，叫我们能用神所赐的安慰去安慰那遭各样患难的人。——哥林多后书1:3-4

每年日历都是从第1日开始。但日历翻过不代表我们的环境也跟着变了。也许你正为健康而担惊受怕，或者正遭遇财务危机。也许你正处在一段摇摆不定的关系中，或者工作上遇到了问题。

无论你现在面临什么，我希望你能在神荣耀的恩典中得安慰。因为他知道你故事的结局！我们身处的时代或许充满挑战，但是和许多前辈一样，我们必须紧紧抓住神的恩典和他能改变生命的真理。因为在那恩典里，我们的生命和环境都会被永远改变！

**祷告：天父，你知道我正在经历的困难。愿你的恩典每天赐给我安慰和力量。**
_ _ _

### 第158 06/07 礼拜二

>你这论断人的，无论你是谁，也无可推诿。你在什么事上论断人，就在什么事上定自己的罪；因你这论断人的，自己所行却和别人一样。——罗马书2:1

在戏剧 《史上最佳圣诞汇演》中，主人公是赫德曼家的七个孩子。他们都是十足的不良少年——他们说谎、抽烟、骂人，还在学校欺负同学。他们从不去教堂。对小镇上的其他孩子来说，教堂是他们唯一可以享受些许平静的地方——直到赫德曼一家的孩子出现。

这几个孩子突然出现在主日学的课堂上，他们奇思怪想地问了老师好多问题，比如：“他们为什么叫他耶稣不叫他比尔？”“他们为什么不把圣诞节叫做伯利恒的复仇？”

当我们透过这些从未听闻恩典故事，却迫切需要恩典之人的眼睛来看圣诞节，就能看到我们自己也是多么需要恩典！

**祷告：父啊，求你帮助我不要去论断那些不认识你的人。我知道我并没有比他们好，我能得救完全是靠着你的恩典！**
_ _ _

### 第157 06/06 礼拜一

>因有一婴孩为我们而生；有一子赐给我们。政权必担在他的肩头上；他名称为“奇妙策士、全能的神、永在的父、和平的君”——以赛亚书9:6

神赐给他儿子许多称号：“全能的神““奇妙策士““和平的君“。耶稣的这些名称提醒我们，神为我们供应了我们无法为自己供应的。

神供应了我们需要的能力。他赐下我们想要的智谋。神差派和平的君来安慰我们恐惧的心，舒缓我们背负重担的灵，改变我们这个动荡混乱的世界。这就是福音。这就是神的恩典。这些都是他的供应——不仅是给那些自以为生命毫无问题的人，也给那些深知自己迫切需要的人！

**祷告：主啊，谢谢你在我软弱时赐我力量，在我困惑时赐我引导，在我焦虑不安时赐我基督里的平安！**
_ _ _

### 第156 06/05 主日

>使基督因你们的信，住在你们心里，叫你们的爱心有根有基，能以和众圣徒一同明白基督的爱是何等长阔高深，并知道这爱是过于人所能测度的，便叫神一切所充满的，充满了你们。——以弗所书3：17-19

我们一家人都很喜欢在我们的林中小屋度假。和所有度假屋一样，有几件事是在你离开小屋的时候必须要做的。比如，冬天，我会把水管里的水都放掉，关闭主电源，再打开所有的排水阀，防止水管因冻结而爆裂。春天就按相反的程序来做。

春天，我还要给热水箱加水。而流入的水会把空气排出去。

对基督的爱就像热水箱的水。当这爱装满我们的心，曾在我们心中盘踞的“空气”——罪就被我们对慕督的爱所取代。因着神改变人心的恩典，这一切都得以实现。

祷告：父啊，求你帮助我领会基督的爱是何等长阔高深，叫你一切所充满的，充满了我。

### 第155 06/04 礼拜六

>原来基督的爱激励我们；因我们想，一人既替众人死，众人就都死了；并且他替众人死，是叫那些活着的人不再为自己活，乃为替他们死而复活的主活。——哥林多后书5:14-15

当我们对基督的爱在生命中居首位，它就能驱走我们对罪的爱，激励我们忠于他。19世纪的苏格兰牧师托马斯•查尔莫斯 (Thomas Chalmers） 将此过程称为“新情感的驱逐力”，意思是我们的行为会随着情感的变化而变化。我们战胜罪恶的情欲，不是凭我们自身的努力，而是靠追求照神的心意而行。

这不是说与罪年战从来都不需要激烈的属灵争战，而是说，胜过罪的能力在于改变的情感。所以保罗对信徒说：“基督的爱激励我们。”今日愿神赐你力量来控制你的心思意念，同时信靠他无限的恩典与爱。

**祷告：天父，求你今日赐我力量控制我的心思意念。求你也帮助我信靠你无限的恩典与爱！**
_ _ _

### 第154 06/03 礼拜五

>神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不致灭亡，反得永生。因为神差他的儿子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。——约翰福音3:16-17

有时我们很难分清神的恩典与爱。爱关乎情感，它让你想要去安慰和关心他人，而恩典更关注供应。

恩典是礼物，是人不配得的神的恩惠。出于神对我们的喜爱，他供应他的恩典。因此，恩典与爱相互关联，但恩典的意义远不止于此！

恩典是神赐下他儿子，为我们的罪成为祭物，好叫我们能信靠他，在他里面有盼望——而不是在我们自己里面。

“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不致灭亡，反得永生。”

**祷告：父啊，谢谢你赐下你的儿子。求你帮助我今日和每一日都信靠基督、在基督里有盼望——而不是在我自己里面。**
_ _ _

### 第153 06/02 礼拜四

>你们当刚强壮胆，不要害怕，也不要畏惧他们，因为耶和华你的神和你同去。他必不撇下你，也不丢奔你。——申命记31:6

几十年前，有部分美国人质被扣押在伊朗，这种情况一直持续到圣诞期间。迫于来自全球的政治压力，恐怖分子允许人质一起庆贺圣诞。那时，美国大使馆工作人员凯瑟琳-库布(Kathryn Koob） 虽然仍被关押，却充满了盼望，轻轻地哼唱起《马槽歌》。

最后一段歌词对她而言异常深刻与宝贵：“恭敬求主耶穌，靠近我身旁，爱护我。”凯瑟琳•库布所寻得的盼望正是你我也可以得着的盼望。神差他儿子以马内利到我们中间，因着他的恩典神与我们同在！

今日记得要喜乐，并要常常喜乐，因为知道神必不撇下你。

**祷告：主啊，我深知无论我的生命遭遇何种艰难或困苦，我的盼望都在基督里。谢谢你的应许：你必不会撇下我，也不会丢弃我！**
_ _ _

### 第152 06/01 礼拜三

>基督耶稣降世，为要拯救罪人。这话是可信的，是十分可佩服的。在罪人中我是个罪魁。然而，我蒙了怜悯，是因耶稣基督要在我这罪魁身上显明他一切的忍耐，给后来信他得永生的人作榜样。——提摩太前书1:15-16

你听过《史上最佳圣诞汇演》 (The Best Christmas Pageant Ever）这部戏剧吗？故事讲的是一个十二岁的女孩，她名叫伊莫金，是个十足的不良少女。伊莫金想尽一切办法说服教会汇演的导演，他们应该绑架真正的婴儿来扮演耶稣的角色。虽然导演向伊莫金解释，绑架婴儿是不对的，但刚愎自用的她根本听不进去。

可演出还得继续下去。于是，伊莫金就全力以赴表演马利亚的角色。在表演的过程中，她被真正的圣诞故事所改变同时被神对她的爱和恩典所折服。

这真是好消息！因为，如果神能救赎像伊莫金这样的问题女孩，那么凭着他的恩典，他也能救赎我们中的任何一个！

**祷告：天父，如果你能救像保罗和伊莫金那样的人，那么我就知道你能救任何人——包括我！谢谢你在基督里的怜悯和恩典。**
_ _ _

### 第151 05/31 礼拜二

>我将这些事告诉你们，是要叫你们在我里面有平安。在世上，你们有苦难；但你们可以放心，我已经胜了世界。——约翰福音16:33

当安（Ann Judson）陪着她丈夫阿多尼兰(Adoniram Judson）去印度时，她没有想到自己在向数百万人传福音的事工中竟如此重要。她也绝对想不到她的功用需要怎样的顺服才得以发挥。

当英国和印度之间关系紧张时，传教士常遭监禁。安的丈夫就是如此，他靠她的话活了下来：“不要放弃，神会使我们得胜。”当希望在别人身上消失殆尽的时侯，安经常重复的话语让阿多尼兰活了下来。当安从今生进入到荣耀里的时候，阿多尼兰把她的话当成了神的命令要继续分享恩典福音的好消息。就这样，数百万人，就是安的属灵儿女，因着一个女人对救主的爱而诞生。

**祷告：父啊，感谢你赐给我们在基督里得胜的应许。求你帮助我与那些不认识他的人分享这个好消息。**
_ _ _

### 第150 05/30 礼拜一

>因有一婴孩为我们而生；有一子赐给我们。政权必担在他的肩头上；他名称为“奇妙策士、全能的神、永在的父、和平的君”。——以赛亚书9:6

有时候我们都会有一些好的参谋我们身边有人能够理解我们的需要。在圣经中，耶稣被称为奇妙策士，但更好的翻译是：“他要成为奇迹谋士”。奇迹谋士能做什么呢？嗯，首先，他给人好的建议。但这种建议只有在谋士深深理解我们时才会出现。幸运的是，我们的“奇迹谋士”耶稣完完全全地了解我们。他创造了我们，他知道我们的心。他知道你的心。

因为神对你的大爱和恩典，耶稣与你认同。在你需要的时刻，他是唯一能真正理解和安慰你的人。

**祷告：耶稣，我何等感激，因你对我的认识远超过我对自己的认识。求你在我需要的时候赐给我智慧、恩典和安慰。**
_ _ _

### 第149 05/29 主日

>你们要呼求我，祷告我，我就应允你们。你们寻求我，若专心寻求我，就必寻见。——耶利米书29:12-13

2014年，由法国无神论者转为福音派神学家的纪尧姆•比尼翁 (Guillaume Bignon），分享了神的恩典之光如何在他接受福音之前就穿透了他灵魂的黑暗处。

比尼翁的信仰旅程始于他在加勒比海岸边与一位美国女孩的旋风式爱情。女孩是基督徒，所以比尼翁回国后开始阅读圣经，想要去了解她的信仰。他发现，关于耶稣的记载令人折服！于是，他想，我是科学家，我可以再用一个实验来检验我的调查。我会祷告并求问神：“如果你是真实存在的，请你继续向我显明你自己。”神真这么做了！他揭示了比尼翁的恶行，向他显明了他为什么需要一位救主！

无论你做了什么，主都想向你显明他自己。像比尼翁一样，今天就向主呼求，求他向你显明他奇妙的恩典吧！

**祷告：主啊，我祈求你向我显明你自己，每一天更多地显明，好让我更多得知你不可思议的恩典！**
_ _ _

### 第148 05/28 礼拜六

>所以你们要彼此认罪，互相代求，使你们可以得医治。义人祈祷所发的力量是大有功效的。——雅各书5:16

在美国大觉醒期间，爱德华兹(Jonathan Edwards）牧师召集了八百个男人一起祈祷。而就在这次聚会中，一个女人给他们传了一条信息，请他们为她的丈夫祷告。纸条上描述了这个男人，他属灵的骄傲已使他变得没有爱心、骄傲又难以相处。爱德华兹希望他朗读信息的时候，这个男人能举起手来，接受众人的祈祷。

结果，爱德华兹震惊了。有三百人因圣灵而知罪，举起了手！这个经历告诉我们，那些有悔改之心的人被神的恩典所充满，他们渴望承认自己的罪，与神和他人恢复正确的关系！

**祷告：耶稣，我承认我还不是你所期望我成为的那个人。感谢你的救免和圣灵在我生命中的工作。**
_ _ _

### 第147 05/27 礼拜五

>牧羊的人彼此说：“我们往伯利恒去，看看所成的事，就是主所指示我们的。”他们急忙去了，就寻见马利亚和约瑟，又有那婴孩卧在马槽里。_路加福音2:15-16

我们许多人都是唱着圣诞领歌《哦，伯利恒的小城》(Oh,little town of Bethlehem） 长大的。但我们可能对歌词太过熟悉，以至于不再对其中的信息感到惊叹。

耶稣出生的时候，伯利恒已经成了无名小城从“大卫之城^的名声衰落了。其实大多数人在去耶路撒冷的路上都会避开它。但是，神以他完美、恩典的计划，使用这个微不足道的小城将他的儿子带到了世上。那一天，伯利恒光芒万丈：“多年来的希望和恐惧，今晚在你身上得到了满足。

是的，那一天，神的恩典在伯利恒展现出来，让我们可以带着他的恩典走向世界。

**祷告：天父，就像你使用伯利恒这个不起眼的小城把你的儿子带到世上，求你也使用我把他的好消息带给他人。**
_ _ _

### 第146 05/26 礼拜四

>一切苦毒、恼恨、忿怒、嚷闹、毁谤，并一切的恶毒，都当从你们中间除掉；并要以恩慈相待，存怜悯的心，彼此饶恕，正如神在基督里饶恕了你们一样。——以弗所书4:31-32

在废除种族隔离制度后的南非，一名虚弱的黑人妇女站在法庭上，面对着杀害她丈夫和儿子的男子。法官问她：你想要什么？，她的回答让旁听的人震惊不已。

她回答说：“我想要三件事。我想知道我丈夫的尸体在哪里，这样我就可以把他好好地埋葬了。我想让被告作我的儿子，这样他就可以来看我，我就可以向他倾注我剩余的爱。最后，我想让他知道，我饶恕了他，因为耶稣正是为饶恕而死。

一个智慧女人说了多么有力的话！她能够给那个谋杀她心爱之人的男子恩典，因为她已经完全领受了神的恩典。而恩典不仅改变我们，也能改变别人！

**祷告：主啊，因为我已经完全领受了你的恩典，求你帮助我以饶恕和爱待那些伤害我的人。**
_ _ _

### 第145 05/25 礼拜三

>因有一婴孩为我们而生；有一子赐给我们。政权必担在他的肩头上；他名称为“”奇妙策士、全能的神、永在的父、和平的君”。——以赛亚书9:6

以赛亚书开头几章回顾了以色列历史上一个危急而昏暗的时期。神的子民背弃了他，希望之光似乎完全熄灭了.

这肯定会是个悲伤的故事——如果结局就是如此的话。但事实不是这样！以赛亚书第9章提醒我们，神有一个计划，要让他的子民回到他身边！以赛亚书宣称：“因有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们。”他将成为世界的救主！

这就是我们在圣诞节和全年所庆祝的荣耀恩典。正是因为耶稣才有了这个节日，也正是因为耶稣，我们的罪没有成为我们故事的结局。这真是一个值得庆祝的理由。

**祷告：天父，感谢你没有让我的罪成为故事的结局。求你帮助我每天庆祝和平之子的降临。**
_ _ _

### 第144 05/24 礼拜二

>但以理知道这禁令盖了玉玺，就到自己家里(他楼上的窗户开向耶路撒冷），三次，双膝跪在他神面前，祷告感谢，与素常一样。——但以理书6:10

底部破了，你会怎么做？如果是个杂货袋，补救措施很简单。但是，如果是你的生活你的婚姻、财务或健康——跌破谷底呢？你又该怎么办？

信徒并不能免除生命的危机，我们也会跌破谷底。像其他人一样，我们也会面临令人崩溃的失望和不幸。

但当我们看先知但以理，就会发现他跌破谷底时，所做的就是持守对神的忠诚。但以理仍(旧跪下来信靠神。他知道，当我们跪下的时候，最能体会神的恩典。

**祷告：天父，我知道在这个堕落的世界里，生活充满了失望和不幸。但在困难的时候，求你帮助我效法但以理的榜样，每天来到你面前祷告和感恩。**
_ _ _

### 第143 05/23 礼拜一

>我深信那在你们心里动了善工的，必成全这工，直到耶稣基督的日子。——腓立比书1:6

当建筑师坐下来制定建筑计划时，他知道这计划将如何实施。他画出了螺旋形的楼梯、采光窗户，还有阁楼和地下室。但当房子还在建造的时候，需要有一些想象力来
