👋 Hi, GOODMORNING!

# /今日与恩典同行/

### 第295天 10/21 礼拜五
>你们要靠着主，倚赖他的大能大力作刚强的人。要穿戴神所赐的全副军装，就能抵挡魔鬼的诡计。——以弗所书6:10-11

我妻子凯茜正在辅导我们十几岁的女儿做一道代数题，听起来……进展得并不顺利。我们的优等生哭了起来，直言自己不会做。但是，凯茜严厉的声音穿透哭声，告诉了我女儿她需要听到的话。

神有时也是这样透过圣经对我们说话。当他听见我们自我否定的呼声，就慈爱地纠正我们说：“你们要靠着主，倚赖他的大能大力作刚强的人。

每当我们软弱的时候，神赐我们他的力量来承受生命的风浪。我们若信靠他的能力而非我们自己的能力，仇敌的谎言就被击碎了。不要相信敌人。要相信神和他无限的恩典。

**祷告：主啊，求你帮助我抵挡魔鬼的诡计，不是靠我自己的力量，乃是借着你的大能和恩典。**
- - -

### 第294天 10/20 礼拜四
>我将这些事告诉你们，是要叫你们在我里面有平安。在世上，你们有苦难；但你们可以放心，我已经胜了世界。——约翰福音16:33

你可曾想过，我们怎么才能知道神真的关心我们呢？答案就在他的警告里。神不希望我们对他的计划一无所知，所以他在大大小小的事上提醒我们-过去、现在和将来的事。神在历史上一直都关心他百姓，向他们发出警告，因为他知道，不信神而活在堕落的世界是艰难的。

我们必须记得，我们服侍的是一位伟大的神，万事万务都在他掌管之下。所以我们可以相信，他必会为我们的艰难和试探开一条出路。当我们似乎看不清未来，要因他与你同在市心得安慰，即使今生的困惑、你面临的挑战似乎力不能胜。

**祷告：天父，有时今世的挑战似乎过于我所能受的。求你帮助我倚靠基督已胜过世界的应许。**
- - -

### 第293天 10/19 礼拜三
> 我曾耐性等候耶和华；他垂听我的呼求。他从祸坑里，从淤泥中，把我拉上来，使我的脚立在磐石上，使我脚步稳当。——诗篇40:1-2

如果我们要在每一页圣经都找到恩典，就必须首先明白，经文呈现恩典的形式不尽相同。有时，圣经通过预言显出其有关恩典的真理，但圣经也会透过诗歌、历史、箴言和书信来教导我们恩典。

圣经讲述了神要将他百姓从堕落世界的危险中救赎出来的计划。环顾四周，我们看见神借拯救、恢复和救赎所赐下的恩典。简言之，当我们看到自己身处何等可怕的深渊之中，我们可以抓住神赐下要救我们出来的恩典之梯。这个梯子就是耶稣基督，他接纳凡向他求助的人

**祷告：父啊，感谢你借着耶稣基督把我从灭亡的深渊中探救出来。愿他人今日能在我身上看见你恩典的彰显。**
- - -

### 第292天 10/18 礼拜二

> 原来基督的爱激励我们；因我们想，一人既替众人死，众人就都死了；并且他替众人死，是叫那些活着的人不再为自己活，乃为替他们死而复活的主活。—哥林多后书5:14-15

我们和别人分享耶稣时为何会如此紧张不安？我们知道自己相信他是那道路、真理和生命，但我们还是是会陷入窘境，不知道讲什么好。
对我们很多人来说，这种惧怕背后的顾虑十分常见。我们担心自己会被笑话或拒绝。我们担心我们的生命并没有那么像耶稣，所以我们的见证不足以让人信服。

可是，当我们认识到，纵使我们这样软弱，神还是这样爱我们，我们的惧怕就消除了，谈论耶稣也变得更容易。然后，我们就会迫不及待地向人讲述神在我们生命中的爱和恩典。他对我们的爱促使我们去爱别人，叫我们无法只把恩典的福音留给自己！

**祷告：主啊，你知道我有时传福音会很紧张。愿你向我所显的恩典和爱催促我去向人分享你的儿子。**
- - -

### 第291天 10/17 礼拜一

> 我们借这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照他丰富的恩典。这恩典是神用诸般智慧聪明，充充足足赏给我们的。—以弗所书1:7-8

我们有朋友几年前收养了一个来自中国的孩子。
他们去到孤儿院的时候，看到自己要收养的孩子用红布包着，因为红色在中国文化中是喜爱的象征。这块红布似乎在诉说，虽然这个孩子是孤儿，她却是蒙爱的。当这对父母掀开盖在孩子脸上的布，他们看到，这个孩子有严重的腭裂。那块红布不只代表爱，也是为了遮住瑕疵。

你我就像那个孩子一样。神使他儿子以血为衣，是为了收纳我们为他自己的孩子，我们的罪与瑕疵因着耶稣倾倒在十字架上的爱与恩典而被永远遮盖。

**祷告：耶稣，感谢你在十字架上为我流出宝血。求你帮助我回应你的爱和恩典，每日跟随你。**
- - -

### 第290天 10/16 主日

> 论到睡了的人，我们不愿意弟兄们不知道，恐怕你们忧伤，像那些没有指望的人一样。我们若信耶稣死而复活了，那已经在耶稣里睡了的人，神也必将他与耶稣一同带来。—怗撒罗尼迦前书4:13-14

一想到所爱的人在天堂，我们许多人都会深感安慰。我和妻子凯茜最近去看望一位朋友时，深刻地见证了这一点。就在我们去看望的几周前，我们朋友十几岁的女儿在一次农场事故中丧生。这场悲剧似乎毫无意义，这让人更加难受，但这位母亲的悲痛并没有让她忽略神的应许。

这位信主的姐妹深深相信神终极的良善，她告诉我们她如何信靠神，因为她知道她的小女儿己经安稳地躺在神的怀中，再也不会受到伤害。在极大的痛苦中，这位有信心的母亲宣告神的恩典得胜了，连死亡也不能否认这一点。

**祷告：父啊，感谢你使我相信，我那些在基督里“睡了”的亲人朋友必要复活得着新的永恒生命。**
- - -

### 第289天 10/15 礼拜六

>知道你们得赎，脱去你们祖宗所传流虚安的行为，不是凭着能坏的金银等物，乃是凭着基督的宝血，如同无瑕疵、无玷污的羔羊之血。—— 彼得前书1:18-19

你是否曾经想要一件很特别又价格不菲的物品？也许你采用了分期付款的购买计划，付完全款你就可以正式拥有它。当你收到那件物品时，你很可能会感到无比兴奋和满足——它终于是你的了！

这有点像神在创世记中所做的。他提出了他的计划，就是牺牲他自己的儿子来赎回罪恶的人类！神建立了一个有约束力的圣约，条款就是耶稣基督的死和复活。因着神的恩典，我们都受邀加入这个购买计划，它可救赎我们脱离罪和死亡，并与基督一同坐在天国里，直到永远。

**祷告：主啊，感谢你借着基督的宝血救赎我脱离罪和死亡——又赐给我天国的盼望！**
- - -

### 第288天 10/14 礼拜五

>我们所领受的，并不是世上的灵，乃是从神来的灵，叫我们能知道神开恩赐给我们的事。——哥林多前书2:12

有时，地上我们认为牢固安全的事物其实并非如此。C.S.路易斯在他的《梦幻巴士》一书中表达了这样一个观点，他在书中写到，有一班梦幻巴士把英国游客带到了天堂。当这些乘客下车后，他们发现自己是空洞、透明的，但其他人都是坚实、完整的。

这描绘了今生如云雾——只是将来的影子。而在天堂，一切都变得坚实、安全、稳固。当我们因着恩典被带到神圣洁的同在中，这个现实就会变得非常清晰。

但当我们还在地上的时候，我们只能略微瞥见天堂的样子。哥林多前书2:9提醒我们：“神为爱他的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也末曾想到的。

**祷告：天父，愿你的圣灵赐我更远的眼光，能看见在天上等待我的荣耀。**
- - -

### 第287天 10/13 礼拜四

> “我往哪里去，你们知道；那条路，你们也知道。”多马对他说：“主啊，我们不知道你往哪里去，怎么知道那条路呢？”耶稣说：“我就是道路、真理、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。”—约翰福音14:4-6

你觉得圣经里最让人反感的词是哪一个？我们的看法可能不同，我觉得是“那”（the）。好好想一想。在约翰福音14.6，如果耶稣说的是“我就是一种道路”，那我们的生命就会容易许多。但他没有这么说。他告诉我们，他是那道路、那真理、那生命。若不借着耶稣，没人能到父那里去。

这也是一个安慰，因为耶稣欢迎凡来到父面前的人—不是靠行为，乃是凭恩典，在十字架底下人人平等。所以，“那”也成了恩典的标记，引导我们借着那独一的救主走在通往救恩的道路上，他引我们回到那独一真神的家里。

**祷告：主啊，谢谢你借着死在十字架上为我们打开了通向神的道路。求你帮助我去分享福音-把它作为通向神的那道路，而不是一种道路。**
- - -

### 第286天 10/12 礼拜三

> 那吩咐光从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，叫我们得知神荣耀的光显在耶稣基督的面上。—哥林多后书4:6

你可曾举目仰望皎洁的月光，然后意识到你所看到的光其实是太阳的反射？这多么美妙地描绘了神的恩典！你看，我们就像月亮，而神是太阳。

没有神恩典的光，我们的生命就黑暗没有目标。
但是有了神，我们就被改变，并且能向周围的人反射出神的爱和恩典。这种反射能吸引世上失丧的人—那些人需要认识到，圣经借着耶稣基督的爱和恩典赐人盼望。我们可以欢喜快乐，因为我们的言行对身边的人有着永恒的影响！

**祷告：父啊，求你帮助我今日向身边的人反映你的爱和恩典。**
- - -

### 第285天 10/11 礼拜二

>你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，乃是神所赐的；也不是出于行为，免得有人自夸。—以弗所书2:8-9

你很可能听过有人把“恩典”描述为人不配得的神的恩惠。我们无法赚取恩典，我们也不配得恩典。恩典乃是神的怜悯。

昔日传道者布鲁克斯（Phillips Brooks）把恩典定义为神因基督的代价而赐下的丰富。这样理解恩典不失为一个好办法。恩典不是我们靠自己的能力行的，而是基督借着他完全的一生、他的牺牲之死和得胜的复活为我们所行的。

这听上去很神学，那神的恩典对我们每日生活意味着什么呢？它意味着神赐我们将来和盼望。他赐我们赦免、能力和一切我们没法为自己提供之事。这也向我们表明，基督才是我们故事的主角，而不是我们。

**祷告：主啊，我常为许多事忧虑。求你帮助我借着祷告和感谢将凡事带到你面前。**
- - -

### 第284天 10/10 礼拜一

> 应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求和感谢，将你们所要的告诉神。—腓立比书4:6

有时我们不敢亲近神，因为觉得他很严厉。或者我们觉得用小事来麻烦他不太合适。可是他希望我们在凡事上与他联结。

重点不是问题的大小，而是要与神保持关系。我的孩子如果只在问题很严重的时候才来找我，我就几乎听不到他们的音讯了，我们也会变得生疏。正是透过小事我们的心得以联结。我们恩慈的天父也有同样的渴望，所以他催促我们在凡事上寻求他。

**祷告：天父，为着你儿子完全的一生、他的牺牲之死和得胜的复活，我感谢你。我因你奇异的恩典而欢喜！**
- - -

### 第283天 10/09 主日

> 你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。因为凡祈求的，就得着；寻找的，就寻见；叩门的，就给他开门。—马太福音7:7-8

我第一辆车是普利茅斯蟋蟀款（plymouth Cricket），那实在是汽车的噩梦。后来我才意识到，正常的汽车是不会每1600公里就出一次故障的。

有一次出故障的时候，我开始理解父亲们。当时我离家有160公里，可我井没有惊慌失措—我只是给我父亲打了个电话。我的深夜求助会牺牲他的睡眠和时间，但我知道我可以指望他，因为他全然关心我。

所以耶稣提醒我们：“你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女，何况你们在天上的父，岂不更把好东西给求他的人吗？”（太7：11） 我们从中得到信心和确据，神以他的恩典全然关心我。

**祷告：父啊，感谢你总是听我的祷告，以最美善的恩赐回应我！**
- - -

### 第282天 10/08 礼拜六

> 况且我们的软弱有圣灵帮助，我们本不晓得当怎样祷告，只是圣灵亲自用说不出来的叹息替我们祷告。—罗马书8:26

在经典剧目《大鼻子情圣》(Cyrano de Bergerac） 中，一个名叫克里斯蒂安的年轻人想要追求名叫罗克珊的漂亮姑娘。克里斯蒂安不善用言语来表白他的爱，但年龄长于他的西哈诺有这个才能，他就去帮助克里斯蒂安表白。站在罗克珊窗下的阴影处，西哈诺用华丽的散文为这位年轻的求爱者暗中提示，让罗克珊对这位年轻人心软了。这些话语铿锵有力，掷地有声，因为这些话语来自于西哈诺的内心，来自于他对罗克珊的深爱。

虽然不尽准确，但西哈诺的故事表明了神为我们代祷的情形。我们不知道对神说什么，却有另一位为我们表达。圣灵不仅赐下我们祷告的热忱和所求的内容。他也给了我们救主的声音来向神发出我们发自内心的祈求。

**祷告：主啊，我常常不知道如何祷告。感谢你，因你的圣灵为我代求！**
- - -

### 第281天 10/07 礼拜五

>你们所受的，不是奴仆的心，仍旧害怕；所受的，乃是儿子的心，因此我们呼叫：“阿爸！父！”圣灵与我们的心同证我们是神的儿女。-罗马书8:15-16

和流行的观念不同，神并不期望墓督徒成为超级英雄。他没有要求有限的人靠白己解決世上一切的难题。想要弄明白生命中每一个像神那样大的难题，会叫我们崩溃。

所以，神赐下他的圣灵使我们心中的渴望与祷告合乎他的旨意。圣灵不单使我们的祷告符合神的旨意，也证明了我们对神何等宝贵，好叫我们更多寻求和倚靠他。

神如此爱我们，竟差遺他儿子和他的灵到我们这里来。两者都证明神会以公义、慈爱叉满有恩典的方式回应我们的祷告。

**祷告：天父，求你帮助我把这世界的难题留给你。愿你的圣灵使我的意念和铸告合乎你的旨意。**
- - -

### 第280天 10/06 礼拜四

>你们依着神的意思忧愁，凡事就不至于因我们受亏损了。因为依着神的意思忧愁，就生出没有后悔的懊悔来，以致得救；但世俗的忧愁是叫人死。-哥林多后书7:9b-10

当你为自己的行为感到难过，那种痛苦使我们认识到，我们的过犯已经伤了神的心。但这也使我们确信圣灵在我们的生命中。圣灵并不住在不信的人心里，他住在我们里面就证明我们
是神的儿女。

圣灵使你知罪，这也让你知道，你渴望讨神的喜悦—而且他必永远爱你。圣灵用合神意思的忧愁勉励你祷告悔改。他也赐你信心，相信神没有离弃你，仍旧珍爱你。

圣灵内住在你里面，这一确据证实了他救赎你的“印记”！

**祷告：父啊，感谢你赐下圣灵！愿圣灵在适当的时候搅动我的良心，好叫我悔改亲近你。**
- - -

### 第279 10/05 礼拜三

>义人祈祷所发的力量是大有功效的。以利亚与我们是一样性情的人，他恳切祷告，求不要下雨，雨就三年零六个月不下在地上。他又祷告，天就降下雨来，地也生出士产。—雅各书5:16b-18

神不用我们祷告就能成就他的旨意。但是出于我们不完全清楚的原因，他借着我们的祷告来推进他的国度，使他得荣耀，也使我们能实现自己的价值。圣经说：“义人祈祷所发的力量是大有功效的。”

就像老式的蒸汽机用煤来驱动火车，神也用我们的祷告来驱动神改变之工的引擎。当然，没有祷告，神也能改变我们的世界，就像他可以使没有自然能源的火车运行一样。可他没有让世界这样运作。所以，认识到他满有恩典的计划和旨意，我们就有动力坚持“铲煤”并献上祷告。

**祷告：主啊，求你帮助我效法以利亚的榜样，每日迫切祷告，使你的旨意得以成就。**
- - -

### 第278 10/04 礼拜二

>务要抵挡魔鬼，魔鬼就必离开你们逃跑了。你们亲近神，神就必亲近你们。-雅各书4:7b-8a

我见过有墨水污迹的那面墙。据说在马丁-路德向魔鬼的面前投掷墨水瓶的地方，仍有一个喷溅的影子。这个故事以其戏剧性的特点而闻名，重要的是它表现了属灵的争战。路德在面对攻击的时候，没有逃离神，也没有追求罪恶之路。属灵的攻击是在他翻译新约时发生的。

在经历了巨大的个人牺牲，又参与了改变西方世界面貌的努力之后，路德的信仰受到了考验。他的经历告诉我们，我们永远不会免受属灵的攻击—即使我们沉浸在崇高的属灵事业中也一样。但通过神完美的计划，我们可以穿上神的军装，在敌人攻击时，以信心和恩典站立。

**祷告：父啊，求你帮助我能靠着亲近你，抵挡住魔鬼的攻击。**
- - -

### 第277 10/03 礼拜一

>并且我主的恩是格外丰盛，使我在基督耶稣里有信心和爱心。基督耶稣降世，为要拯救罪人。这话是可信的，是十分可佩服的。在罪人中我是个罪魁。-提摩太前书1:14-15

光告诉人该做什么，并不足以赢得属灵的胜利。想到我们是如何被那仇敌战胜的，这一点就显而易见了。

解释我们该如何将圣经应用到我们的生活中，这当然很重要。但是，叫溺水的人游泳而不给他们提供支持，并不能把人从淹没他们的波涛中拯救出来。对于沉溺在破坏性行为和习惯中的人，也不是单靠敦促他们在行为上更像基督徒一读圣经、多祷告、更加负责任—就能使之得救的。那么我们要如何拯救溺水的人呢？

我们向他们指明神的爱和恩典这救生之道：当我们还是溺水的罪人时，基督就为我们死了。我们还要告诉他们，神如何拯救了我们，他如何能同样拯救他们。

**祷告：主啊，正如你在我沉溺罪中的时候拯救我，求你也同样将救人生命的爱和恩典赐给其他人。**
- - -

### 第276 10/02 主日

>你的话是我脚前的灯，是我路上的光。你公义的典章，我曾起誓遵守，我必按誓而行。——诗篇119:105-106

霍恩峰(Horn Peak）的海拔接近4300米，是我在科罗拉多落基山脉最喜欢的远足地之一。在一个阳光明媚的日子，当我们的队伍到达林木线时，云层在山上翻涌。峰顶仍然可以看见，我以前也徒步走过这条路线，所以我并不担心。但其实我本应该担心的。

当我们爬回山下时，浓雾笼罩着我们，遮住了我们用来寻找返程路线的树木和岩石。由于没有路可走，我们就穿越了一条瀑布，打算从山的另一边下去。天色渐渐暗淡，寒冷和黑暗袭来，这时，我们发现了一条破败的小路。神满有恩典地提供了救援！

同样，当我们在属灵上被寒冷的黑暗所困，与神分离时，找到标记着神命令的道路，也是难能可贵的神恩之举！

**祷告：主啊，当我遵行你的命令，愿你的话语照亮我的道路。**
- - -

### 第275 10/01 礼拜六

>因我们还软弱的时候，基督就按所定的日期为罪人死。为义人死，是少有的；为仁人死，或者有敢做的。惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明了。—罗马书5:6-8

大教堂和博物馆里到处都是宁静祥和的耶稣画像。许多人从描绘我们救主圣洁完美的艺术作品中得着极大安慰。但对于基督徒艺术家唐•蒂米埃 (Don Tiemier）来说，这些画像给他带来了信仰危机，因为他将神的完美与自己的罪性相比照。他陷入了深深的绝望，因他发现自己永远够不到如此完美的神。

可是后来他在罗马书5:6找到了平安，那里宣告了一个叫人得释放的真理：基督为罪人死。在这节经文中，蒂米埃与耶稣面对面，一点不觉得羞愧。通过这六个字，蒂米埃明白了耶稣愿意採救罪人。而这句话就是恩典的全部信息—借着耶稣基督在十字架上的牺牲，消除了绝望，迎来了平安。

**祷告：天父，因你的儿子在我还作罪人的时候为我而死，求你帮助我每一日感谢你的恩典，为他而活。**
- - -

### 第274 09/30 礼拜五

>但现今，你们既从罪里得了释放，作了神的奴仆，就有成圣的果子，那结局就是永生。因为罪的工价乃是死；惟有神的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永生。-罗马书6:22-23

一位家有两个青少年的母亲在教会青年教室摆放晚上的点心，她看了一眼白板。然后，她带着一丝愤怒，转身坚定地对带领青年的牧师说：“我的孩子不需要更多关于恩典的讲论。他们需要的是规矩。”

这位母亲的话听上去或许有些刺耳、武断甚至不客气，但带领青年的牧师没有感到烦扰。他知道她是一位敬虔的母亲，真的担心她的孩子——还有教会其他孩子。而且他知道其他父母也有这样的担心。

每当我们传讲，神无条件的爱给人出路得以逃离罪疚和罪的权势，就会产生这样的惧怕，即青少年和成人会滥用神的恩典。但我们必须相信，恩典胜过我们的罪和惧怕。

**祷告：主啊，感谢你赐下永恒的生命！求你帮助我今天用我在基督里的自由服侍你。**
- - -

### 第273 09/29 礼拜四 

>知道你们得赎，脱去你们祖宗所传流虚安的行为，不是凭着能坏的金银等物，乃是凭着基督的宝血，如同无瑕疵、无玷污的羔羊之血。——彼得前书1:18-19

当我刚开始和我妻子凯茜约会时，她是名专业的长笛演奏者。但我并不了解音乐家和她的乐器之间的关系。我还记得在一次音乐会后开车接她的情景。我打开后备箱，正要把长笛放进去——哦，看我都干了什么！那支笛子不能放在后备箱或后座上。凯茜的笛子在前排有一个荣誉的位置，就在我们之间。因为笛子是花了很高昂的价钱买的，所以她会特别小心地保管。

这略微反映了神是如何看待我们的。他因着自己的恩典，将他的爱定睛在我们身上，以极大的代价买赎我们——就是他自己儿子的性命。

**祷告：父啊，感谢你用耶稣基督的宝血买赎我们。求你帮助我以感恩和顺服来回应！**
- - -

### 第272 09/28 礼拜三 

>我小子们哪，我将这些话写给你们，是要叫你们不犯罪。若有人犯罪，在父那里我们有一位中保，就是那义者耶稣基督。他为我们的罪作了挽回祭，不是单为我们的罪，也是为普天下人的罪。——约翰一书2:1-2

我们都知道积非成是的謬误，那积是成非对吗？当然也不对。真正的悔改不是从做坏事转变为做好事。圣经清楚说明，真正的悔改是转离我们的罪，并进入耶稣的救赎恩典。借着神的恩典，我们所有的错误都被涂抹——得蒙赦免，不再被记念。

当我们意识到自己对罪的认识总是不准确、不完全的，我们对罪的懊悔也永远不够，那神的恩典涂抹我们一切的罪，就能给我们极大的安慰。

你可以放心，因为神的心大到足以遮盖你无法完全承认的事，他的恩典也宽广到足以除去你一切的怀疑和惧怕。

**祷告：耶稣，我承认我每日需要你的恩典。感谢你作我和父之间的中保，为我的罪作了挽回祭。**
- - -

### 第271 09/27 礼拜二 

>然而，人未曾信他，怎能求他呢？未曾听见他，怎能信他呢？没有传道的，怎能听见呢？——罗马书10:14

"导航员" (The Navigators)道森·特罗曼 (Dawson Trotman) 于1933年创立的一个国际事工。这一切都始于加州洛米塔 (Lomita)一个德士古加油站外发生的事。特罗曼开始向两个年轻水手传道，分享他的见证，并相信如果他们信靠神，神会使用他们。六个月后，这两个人说服特罗曼成为他们在西弗吉尼亚号战舰上的传教士。

目的地是？珍珠港。袭击发生前，有120到130人定期与特罗曼和那两名水手见面。但到了战争结束时，有800艘船都有“导航员”在带领查经。

特罗曼的故事深刻地提醒我们，神的工作始于小小的开端。他的恩典在背后以我们无法想象的方式运作！

**祷告：主啊，求你帮助我与我的家人、朋友、邻居分享好消息——并且支持其他国一家的宣教士。**
- - -

### 第270 09/26 礼拜一 

>神啊，我曾求告你，因为你必应允我；求你向我侧耳，听我的言语。求你显出你奇妙的慈爱来；你是那用右手拯救投靠你的脱离起来攻击他们的人。——诗篇17:6-7

最近，我有幸在大峡谷的科罗拉多河乘漂流筏顺流而下。正当季风季节，所以我们碰上了一场大暴雨。鸟云密布的时候，我比其他人更快拿到我的雨具。当雨点打在我们周围，我觉得自己就像地毯里的虫子一样舒服，直到雨水开始从我的背上流下来——只因有个漏水的缝。

我们都有漏水的缝。如果你不这么觉得，你就不会去导求帮助。当你承认自己有裂缝，向神呼求帮助，他的恩典就会开始流溢。他说：“不管你陷入怎样的困境，只要你说你需要我的帮助，我就在你身边。”

**祷告：亲爱的救主，我生命中有许多“裂缝”。当我向你呼求帮助，愿你的恩典更自由地在我生命流淌。**
- - -

# /往期背诵经文/

[往期背诵经文](https://github.com/GOODNEWSNOW/GOODNEWSNOW/blob/main/past%20scripture.md)

# /往日与恩典同行/

[往日与恩典同行](https://github.com/GOODNEWSNOW/GOODNEWSNOW/blob/main/past%20food.md)
